First Public Program Melbourne, Australia
Chương trình Công cộng Đầu tiên tại Melbourne, Úc
11 April 1991
Ngày 11 tháng 4 năm 1991
13:29 Please be seated.
13:29 Mời các con ngồi.
I think I’ll stand up and speak, would be better now.
Ta nghĩ Ta sẽ đứng lên và nói chuyện, như vậy sẽ tốt hơn.
14:41 I bow to all the seekers of truth.
14:41 Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu, chúng ta phải biết rằng chân lý là những gì nó là.
We cannot conceptualize it, we cannot change it, we cannot buy it, and also unfortunately
Chúng ta không thể khái niệm hóa nó, chúng ta không thể thay đổi nó, chúng ta không thể mua nó, và thật không may
at this human level we cannot know it.
ở cấp độ con người này, chúng ta không thể biết được nó.
The truth is that you are not this body, this mind, this intellect, this ego, these conditionings,
Sự thật là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, trí tuệ này, bản ngã này, những định kiến này,
but you are the pure spirit.
mà các con là spirit thuần khiết.
The second truth is that there is a all-pervading Power of divine love, which is very subtle
Sự thật thứ hai là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng, cái mà rất vi tế
and which works out all the living work.
và thực hiện tất cả các công việc của sự sống.
You see all these beautiful flowers here, and we take them for granted.
Các con thấy tất cả những bông hoa xinh đẹp ở đây, và chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
We never even think from where have they come, how have they come, from a one little seed
Chúng ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ chúng đến từ đâu, chúng đến như thế nào, từ một hạt giống nhỏ bé
how – and so many varieties, so many types – how they have been created and how they
làm sao – và rất nhiều giống, rất nhiều loại – làm sao chúng được tạo ra và làm sao chúng
grow, and how a flower becomes a fruit.
lớn lên, và làm sao một bông hoa trở thành quả.
Look at ourselves; look at our eyes.
Hãy nhìn vào chính chúng ta; hãy nhìn vào đôi mắt của chúng ta.
It’s one of the greatest cameras you could think of.
Đó là một trong những chiếc máy ảnh tuyệt vời nhất mà các con có thể nghĩ tới.
Look at every machinery that is within us, how it is working beautifully there.
Hãy nhìn vào mọi bộ máy bên trong chúng ta, cách nó hoạt động tuyệt đẹp ở đó.
But we do not think about it; we take it for granted.
Nhưng chúng ta không nghĩ về nó; chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
All this living work is done by this all-pervading Power of divine love.
Tất cả công việc của sự sống này được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng này.
Now when I say that, you need not accept it blindfolded.
Bây giờ khi Ta nói điều đó, các con không cần phải chấp nhận nó một cách mù quáng.
But I would request you to have a scientific mind, have a scientific attitude that you
Nhưng Ta yêu cầu các con hãy có một tâm trí khoa học, có một thái độ khoa học để các con
keep yourself open.
giữ cho mình cởi mở.
Treat this as a hypothesis, and if it is proved then you have to accept it as truth, if you
Hãy xem đây như một giả thuyết, và nếu nó được chứng minh thì các con phải chấp nhận nó là chân lý, nếu các con
are honest, because it is not only for individual emancipation but for the emancipation of the
trung thực, bởi vì nó không chỉ dành cho sự giải thoát cá nhân mà còn cho sự giải thoát của
whole world.
toàn thế giới.
As I have told you that truth cannot be understood or felt at this human level because we are
Như Ta đã nói với các con rằng chân lý không thể được hiểu hay cảm nhận ở cấp độ con người này bởi vì chúng ta là
mental, at the most, if not emotional being, or we are mixture of both.
những thực thể thuộc về tâm trí, cùng lắm là, nếu không phải là cảm xúc, hoặc chúng ta là sự pha trộn của cả hai.
We are a bundle of conditionings and egos and everything, but we are not our selves.
Chúng ta là một tập hợp những định kiến và bản ngã và mọi thứ, nhưng chúng ta không phải là chính mình.
When we say “my ego”, “my intelligence”, “my body” – but where is this “my”?
Khi chúng ta nói “bản ngã của tôi”, “trí thông minh của tôi”, “cơ thể của tôi” – nhưng cái “của tôi” này ở đâu?
From where does this word “my” comes?
Từ đâu mà từ “của tôi” này đến?
This is what is the spirit within us.
Đây chính là spirit bên trong chúng ta.
You have been already explained about a mechanism we have here … and you have been already
Các con đã được giải thích về một cơ chế mà chúng ta có ở đây … và các con đã được
told this kind of a mechanism exists within us.
cho biết loại cơ chế này tồn tại bên trong chúng ta.
(If you remove this one would be better, I think.)
(Nếu con bỏ cái này ra thì sẽ tốt hơn, Ta nghĩ vậy.)
Now this mechanism does exist within us, and is for your last breakthrough in your evolutionary
Bây giờ cơ chế này thực sự tồn tại bên trong chúng ta, và dành cho bước đột phá cuối cùng trong quá trình
process.
tiến hóa của các con.
You have become from amoeba to a human state, but we have not yet known the absolute truth.
Các con đã trở thành từ amip đến trạng thái con người, nhưng chúng ta vẫn chưa biết được chân lý tuyệt đối.
We have not yet known the absolute knowledge.
Chúng ta vẫn chưa biết được kiến thức tuyệt đối.
[Microphone falls down.]
[Micro bị rơi xuống.]
All right, now can you see that?
Được rồi, bây giờ các con có thấy điều đó không?
It’s just for your seeing we are managing something!
Chỉ là để các con thấy chúng ta đang xoay sở một cái gì đó!
It’s all right.
Không sao đâu.
But this is all within yourself, is all within yourself which is not going to fall out!
Nhưng tất cả điều này đều ở bên trong các con, tất cả đều ở bên trong các con, thứ sẽ không rơi ra ngoài đâu!
So, we have this mechanism, as I told you, for your last breakthrough.
Vì vậy, chúng ta có cơ chế này, như Ta đã nói với các con, cho bước đột phá cuối cùng của các con.
If we had known the absolute truth and if we had the absolute knowledge, there would
Nếu chúng ta biết chân lý tuyệt đối và nếu chúng ta có kiến thức tuyệt đối, thì sẽ
have been no quarrelling, no different “isms”; there would have been no wars.
không có tranh cãi, không có các "chủ nghĩa" khác nhau; sẽ không có chiến tranh.
But because we haven’t got that, we are separated by ignorance, and everybody thinks
Nhưng bởi vì chúng ta chưa có điều đó, chúng ta bị chia rẽ bởi sự vô minh, và mọi người đều nghĩ
“I’m right.
"Tôi đúng.
Whatever I am doing is the correct thing and whatever I am thinking is the correct thing.”
Bất cứ điều gì tôi làm đều là điều đúng đắn và bất cứ điều gì tôi nghĩ đều là điều đúng đắn."
But there is no way to judge whether it is correct or not.
Nhưng không có cách nào để đánh giá xem điều đó có đúng hay không.
Like when you say it’s a one meter long, then we have a meter, as you know, in the
Giống như khi các con nói nó dài một mét, thì chúng ta có một thước mét, như các con biết, trong
Museum of Paris which is kept as one meter all the time.
Bảo tàng Paris được lưu giữ làm chuẩn một mét mọi lúc.
But that, unless and until you discover we are living in a relative world without any
Nhưng điều đó, trừ khi và cho đến khi các con khám phá ra rằng chúng ta đang sống trong một thế giới tương đối mà không có bất kỳ
absolute relativity.
sự tương đối tuyệt đối nào.
That’s why there is chaos; that’s why there are problems.
Đó là lý do tại sao có sự hỗn loạn; đó là lý do tại sao có những vấn đề.
Most of the problems if you see are created by human beings.
Hầu hết các vấn đề nếu các con thấy đều do con người tạo ra.
These problems, if you just try to locate, are just based because we haven’t found
Những vấn đề này, nếu các con chỉ cố gắng xác định, thì chỉ dựa trên cơ sở là chúng ta chưa tìm
out the absolute knowledge.
ra kiến thức tuyệt đối.
For example, if this place is completely dark and you can’t see anyone and if you start
Ví dụ, nếu nơi này hoàn toàn tối tăm và các con không thể nhìn thấy ai và nếu các con bắt đầu
all running, you’ll hit someone, somebody will fall down, somebody will be beaten up,
cùng chạy, các con sẽ va vào ai đó, ai đó sẽ ngã xuống, ai đó sẽ bị đánh,
somebody might get hurt because there is darkness, there is confusion.
ai đó có thể bị thương vì bóng tối, vì sự hỗn độn.
These are the days of the greatest confusion that we are born in, and it’s promised that
Đây là những ngày của sự hỗn độn lớn nhất mà chúng ta sinh ra, và đã được hứa rằng
in those days of confusion only you are going to find out the truth.
chính trong những ngày hỗn độn đó, các con sẽ tìm ra chân lý.
That’s why there is a category of people, as William Blake has said, are the men of
Đó là lý do tại sao có một nhóm người, như William Blake đã nói, là những người của
God who will find themselves and they will make others the men of God.
Thượng đế, những người sẽ tìm thấy chính mình và họ sẽ làm cho những người khác trở thành người của Thượng đế.
The time has come for you all to have your Self-realization, your self-knowledge.
Đã đến lúc tất cả các con có được Sự Khai ngộ, sự hiểu biết về bản thân của mình.
As a result of that you develop a new awareness.
Kết quả của điều đó là các con phát triển một nhận thức mới.
You develop – again I say it’s a question of becoming; it is not certifying – you
Các con phát triển – Ta nhắc lại đó là vấn đề của sự trở thành; đó không phải là việc cấp chứng nhận – các con
develop a new awareness on your central nervous system, which we call as “collective consciousness.”
phát triển một nhận thức mới trên hệ thần kinh trung ương của mình, cái mà chúng ta gọi là "nhận thức tập thể."
Is described by Jung very clearly.
Được Jung mô tả rất rõ ràng.
This is where you can feel your centers on your fingertips, and you can feel the centers
Đây là nơi các con có thể cảm nhận các trung tâm của mình trên đầu ngón tay, và các con có thể cảm nhận các trung tâm
of other people on your fingertips.
của người khác trên đầu ngón tay mình.
Now only thing you have to do is to know what do they denote – this decoding has been
Bây giờ điều duy nhất các con phải làm là biết chúng biểu thị điều gì – việc giải mã này đã
done already – and how to correct them.
được thực hiện rồi – và làm thế nào để sửa chữa chúng.
So, to correct your being physically, mentally, emotionally and also spiritually, you have
Vì vậy, để sửa chữa bản thể của các con về mặt thể chất, tâm trí, cảm xúc và cả tâm linh, các con phải
to enter inside your being – which you cannot.
đi vào bên trong bản thể của mình – điều mà các con không thể làm được.
For example, you are paying attention to Me, but if I say “pay attention to yourself”
Ví dụ, các con đang chú tâm vào Ta, nhưng nếu Ta nói "hãy chú tâm vào chính mình"
you cannot.
thì các con không thể.
You cannot pay attention to yourself inside.
Các con không thể chú tâm vào bên trong chính mình.
So something has to happen, and this something is the awakening of this residual power which
Vì vậy, một điều gì đó phải xảy ra, và điều này là sự đánh thức nguồn năng lượng thặng dư mà
we call as “kundalini.”
chúng ta gọi là "kundalini."
It’s a Sanskrit word: “kundal” means “the coils” and is there in three-and-a-half
Đó là một từ tiếng Phạn: "kundal" có nghĩa là "các cuộn" và nằm ở đó trong ba vòng rưỡi
coils, this energy is settled down.
cuộn, năng lượng này đang an ngự ở đó.
If this energy is awakened, just like a primule in a seed – it’s a living process – just
Nếu năng lượng này được đánh thức, giống như mầm sống trong hạt giống – đó là một quá trình sống động – cũng giống như
like a seed sprouts, this kundalini gets awakened, passes through six centers, pierces through
hạt giống nảy mầm, Kundalini này được đánh thức, đi qua sáu trung tâm, xuyên qua
the last one, and you yourself feel the cool breeze coming out of your head.
trung tâm cuối cùng, và chính các con cảm nhận được làn gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu mình.
And then for the first time you start feeling this cool breeze – it’s not very cool,
Và rồi lần đầu tiên các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát này – nó không quá lạnh,
it’s very pleasantly cool – which is the all-pervading Power of divine love.
nó mát mẻ rất dễ chịu – đó chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng.
With this you become like a divine computer.
Với điều này, các con trở nên giống như một chiếc máy tính thiêng liêng.
You can feel the centers which are in trouble within yourself.
Các con có thể cảm nhận được những trung tâm nào đang gặp vấn đề bên trong chính mình.
You can feel the centers of people around.
Các con có thể cảm nhận được các trung tâm của những người xung quanh.
You can feel the centers of people who are far away, also the centers of people who are
Các con có thể cảm nhận được các trung tâm của những người ở xa, cũng như các trung tâm của những người đã
dead and gone.
chết và ra đi.
That’s how you can know who was a realized soul who came on this Earth, and who was a
Đó là cách các con có thể biết ai là một linh hồn khai ngộ đã đến Trái đất này, và ai là một
nasty fellow and who was a devil.
kẻ xấu xa và ai là một con quỷ.
Otherwise there is no way of making out.
Nếu không thì không có cách nào để nhận biết được.
For example, from India people get out of the jail, immediately they wear these saffron-colored
Ví dụ, từ Ấn Độ, người ta ra khỏi tù, ngay lập tức họ mặc những bộ quần áo màu nghệ tây này
clothes and are in Australia: they become big gurus.
và có mặt ở Úc: họ trở thành những đạo sư lớn.
And Australians had lot of money, and they have really fed them with that.
Và người Úc có rất nhiều tiền, và họ thực sự đã nuôi dưỡng những kẻ đó bằng số tiền ấy.
So many of them are coming down.
Rất nhiều người trong số họ đang đến đây.
But not so many, because so many are exposed also, so many are in jail, so many have died.
Nhưng không quá nhiều, bởi vì rất nhiều kẻ cũng đã bị vạch trần, rất nhiều kẻ đang ở tù, rất nhiều kẻ đã chết.
But still, they can say that “the world is coming to an end, and you must do this.
Nhưng họ vẫn có thể nói rằng “thế giới sắp kết thúc, và các con phải làm điều này.
This is happening, and you must do that”; and just frighten you.
Điều này đang xảy ra, và các con phải làm điều kia”; và chỉ làm các con sợ hãi.
And you think, “Oh, otherwise, you see, how can they tell lies?”
Và các con nghĩ, “Ồ, nếu không thì, các con thấy đấy, làm sao họ có thể nói dối được?”
But they are thieves!
Nhưng chúng là những tên trộm!
They are coming from the jail direct – you find out their bona fides: from what kind
Chúng đi thẳng từ nhà tù ra – các con hãy tìm hiểu lý lịch của chúng: chúng xuất thân từ loại
of families they come, what sort of education they have had?
gia đình nào, chúng đã được giáo dục như thế nào?
But blindfolded, people go to them and get infected by them.
Nhưng bị bịt mắt, mọi người tìm đến chúng và bị lây nhiễm bởi chúng.
Mostly they are mesmerizers and they spoil your chances of your ascent.
Hầu hết chúng là những kẻ thôi miên và chúng phá hỏng cơ hội tiến triển của các con.
Not only that: they can give you some diseases, they can give you some sort of a brain – you
Không chỉ vậy: chúng có thể truyền cho các con một số bệnh tật, chúng có thể tác động lên não bộ các con – các con
might have an effect of your taking a drug.
có thể chịu tác động như thể đang dùng ma túy.
Anything can they do, I don’t know to what extent they can go; because so many have come
Chúng có thể làm bất cứ điều gì, Ta không biết chúng có thể đi xa đến mức nào; bởi vì rất nhiều người đã đến
to Me, and I am really now fed up the way people are still running after them, paying
với Ta, và Ta thực sự chán ngấy cái cách mọi người vẫn chạy theo chúng, trả
them money.
tiền cho chúng.
It’s something like you see some people coming out of the pub and falling down on
Nó giống như việc các con thấy một số người đi ra từ quán rượu và ngã gục trên
the street, and others try to push their way inside to get again the same way.
đường phố, và những người khác cố gắng chen lấn vào trong để lại bị y như vậy.
But in spirituality you have to know that you cannot pay.
Nhưng trong tâm linh, các con phải biết rằng các con không thể trả tiền.
It’s a living process of living energy; it’s a living process.
Đó là một quá trình sống động của năng lượng sống; đó là một quá trình sống động.
(Will you take photographs afterwards?
(Các con sẽ chụp ảnh sau nhé?
All right?)
Được chứ?)
So the second thing that should happen to you as a result of Self-realization, that
Vậy điều thứ hai sẽ xảy đến với các con như là kết quả của Sự Khai ngộ, đó là
you get empowered yourself.
chính các con được trao quyền.
You yourself can give realizations to others.
Chính các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
You can find out about another person, you can give them realization, you can cure them.
Các con có thể tìm hiểu về người khác, các con có thể trao cho họ sự khai ngộ, các con có thể chữa lành cho họ.
You can help them in every way possible.
Các con có thể giúp đỡ họ bằng mọi cách có thể.
It’s like one enlightened light can enlighten another light.
Giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
You are all ready for it, absolutely ready to get enlightened.
Các con đều đã sẵn sàng cho điều đó, hoàn toàn sẵn sàng để được khai sáng.
I don’t have to do much, you will see that – how easily you all can get your realization.
Ta không cần phải làm gì nhiều, các con sẽ thấy điều đó – các con có thể đạt được sự khai ngộ của mình dễ dàng như thế nào.
It has to be easy, it has to be sahaj, it has to be spontaneous, because the time has
Nó phải dễ dàng, nó phải là sahaj, nó phải tự nhiên, bởi vì thời điểm đã
come.
đến.
And also this all-pervading Power has become extremely active, extremely active, and it
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này cũng đã trở nên cực kỳ hoạt động, cực kỳ hoạt động, và nó
is working wonders everywhere.
đang tạo ra những điều kỳ diệu ở khắp mọi nơi.
When the kundalini rises on this center, then you reach a state which we call as thoughtless
Khi Kundalini đi lên trung tâm này, thì các con đạt đến một trạng thái mà chúng ta gọi là nhận thức
awareness – in Sanskrit it’s called as “nirvichar samadhi.”
không suy nghĩ – trong tiếng Phạn gọi là “nirvichar samadhi.”
When you watch something you just watch, you don’t think.
Khi các con quan sát một điều gì đó, các con chỉ quan sát thôi, các con không suy nghĩ.
If you want to think you can think, but you are not bombarded by thoughts, you are not
Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ, nhưng các con không bị tấn công dồn dập bởi những suy nghĩ, các con không
under the control of thoughts.
chịu sự kiểm soát của những suy nghĩ.
Then she rises above and pierces through here, and establishes a connection properly: then
Sau đó, Bà đi lên cao hơn và xuyên qua chỗ này, và thiết lập một sự kết nối đúng đắn: khi đó
you get into another kind of a higher awareness we call as “nirvikalpa samadhi”, which
các con đi vào một loại nhận thức cao hơn khác mà chúng ta gọi là “nirvikalpa samadhi”, đó
is a doubtless awareness, in which you start raising the kundalini of others, curing others,
là nhận thức không nghi ngờ, trong đó các con bắt đầu đưa Kundalini của người khác đi lên, chữa lành cho người khác,
helping others, knowing such a lot of knowledge; because once this kundalini goes into the
giúp đỡ người khác, biết được rất nhiều kiến thức; bởi vì một khi Kundalini này đi vào
limbic area, she enlightens these thousand petals there – that is the thousand nerves.
vùng limbic, Bà thắp sáng ngàn cánh hoa ở đó – đó là một ngàn dây thần kinh.
Many children I’ve seen who have been absolutely very dull children now are scoring above everybody
Ta đã thấy nhiều đứa trẻ vốn hoàn toàn rất chậm chạp, giờ đây đang đạt điểm cao hơn tất cả mọi người
else, getting scholarships.
khác, và nhận được học bổng.
We have some boys who have done their engineering or chartered accountancy and all this thing
Chúng ta có vài cậu bé đã hoàn thành chương trình kỹ thuật hoặc kế toán công chứng và tất cả những việc này
in very, very record time; they have records.
trong thời gian rất, rất kỷ lục; các cậu ấy nắm giữ những kỷ lục.
They always stand first and they are doing very well in their education, but despite
Các cậu ấy luôn đứng nhất và đang làm rất tốt trong việc học tập của mình, nhưng bất chấp
all that they are extremely humble and obedient.
tất cả những điều đó, các cậu ấy cực kỳ khiêm tốn và ngoan ngoãn.
They respect their teachers, they respect everyone; because the new virtue which has
Các cậu ấy tôn trọng giáo viên của mình, tôn trọng mọi người; bởi vì đức hạnh mới đã
come in them is the respect, to respect others, which we have lost long time back.
xuất hiện trong các cậu ấy là sự tôn trọng, tôn trọng người khác, điều mà chúng ta đã đánh mất từ lâu.
The second thing that happens to a person is this: that you become absolutely free.
Điều thứ hai xảy đến với một người là thế này: các con trở nên hoàn toàn tự do.
Of course, in the beginning also I respect your freedom.
Tất nhiên, ngay từ đầu Ta cũng tôn trọng sự tự do của các con.
I cannot force Self-realization on you – you have to ask for it.
Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ lên các con – các con phải yêu cầu điều đó.
Otherwise, I cannot force it on you.
Nếu không, Ta không thể ép buộc điều đó lên các con.
But when you get your Self-realization you become really free, in the sense that you
Nhưng khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình, các con trở nên thực sự tự do, theo nghĩa là các con
are able to be free.
có khả năng được tự do.
Like we think we are free, but we have addictions, we are slaves to so many things, we cannot
Giống như chúng ta nghĩ rằng mình tự do, nhưng chúng ta có những thói nghiện ngập, chúng ta là nô lệ cho quá nhiều thứ, chúng ta không thể
control ourselves; so we are not free.
kiểm soát bản thân mình; vì vậy chúng ta không tự do.
But when you become a self-realized person all such things which dominate us – whether
Nhưng khi các con trở thành một người đã khai ngộ, tất cả những thứ chi phối chúng ta – cho dù
it’s addiction, alcoholism, any habit, any such thing, tempers, or too much interest
đó là nghiện ngập, nghiện rượu, bất kỳ thói quen nào, bất kỳ điều gì như vậy, tính nóng nảy, hay quá quan tâm
in wrong things – all drops out and you become really a able person: absolutely you
đến những điều sai trái – tất cả đều rơi rụng và các con thực sự trở thành một người có năng lực: các con hoàn toàn
have the ability to be enjoying your freedom and your virtues.
có khả năng thưởng thức sự tự do và các đức hạnh của mình.
Then it happens that you start seeing everything, as I told you, and not getting into thoughts.
Sau đó, điều xảy ra là các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ, như Ta đã nói với các con, và không bị cuốn vào những suy nghĩ.
The human nature is such that whatever you see, you react.
Bản chất con người là hễ thấy gì thì các con phản ứng lại.
But after getting Self-realization you do not react, and your mind is thoughtless.
Nhưng sau khi đạt được Sự Khai ngộ, các con không phản ứng, và tâm trí các con trở nên vô tư lự.
It’s like a lake which has no ripples on it, and all that is created around that lake
Nó giống như một hồ nước không có gợn sóng, và tất cả những gì được tạo ra xung quanh hồ nước đó
is reflected inside.
đều được phản chiếu vào bên trong.
In the same way when you watch something, you just watch it.
Theo cùng một cách, khi các con quan sát một điều gì đó, các con chỉ quan sát nó mà thôi.
Now I watch these flowers: I’m just watching, and all the joy that the Creator has put it
Bây giờ Ta ngắm những bông hoa này: Ta chỉ đang ngắm nhìn, và tất cả niềm vui sướng mà Đấng Tạo Hóa đã đặt
in it, it doesn’t come to Me as words but as joy itself, and it starts pouring on Me
vào trong đó, nó không đến với Ta dưới dạng ngôn từ mà là chính niềm vui sướng đó, và nó bắt đầu tuôn chảy vào Ta
and it soothes Me down.
và xoa dịu Ta.
You become a person without tension, because tension comes to you through thoughts.
Các con trở thành một người không còn căng thẳng, bởi vì sự căng thẳng đến với các con thông qua những suy nghĩ.
But thoughts are coming from the past or from the future, and they throng your head and
Nhưng những suy nghĩ lại đến từ quá khứ hoặc từ tương lai, và chúng dồn dập trong đầu các con và
give you this tension.
gây ra cho các con sự căng thẳng này.
When the kundalini rises she comes in between two thoughts, so the future and past – the
Khi Kundalini đi lên, Bà đi vào khoảng giữa hai suy nghĩ, vậy nên tương lai và quá khứ –
kundalini is in the center, that is, in the present.
Kundalini ở ngay trung tâm, nghĩa là, ở hiện tại.
So you just stand in the present, and when you are in the present there is no tension
Vì vậy các con chỉ đứng ở hiện tại, và khi các con ở hiện tại thì không có sự căng thẳng nào
in your mind.
trong tâm trí các con.
These days there’s a big trouble people are having of tensions, blood pressures and
Ngày nay, con người đang gặp rắc rối lớn về sự căng thẳng, huyết áp và
all kinds of things, which are absolutely there because this window has not yet opened
đủ thứ chuyện, những thứ hoàn toàn tồn tại ở đó bởi vì cánh cửa sổ này vẫn chưa mở
out.
ra.
Once it has opened out everything goes away, and you are extremely a relaxed person.
Một khi nó đã mở ra, mọi thứ sẽ tan biến, và các con trở thành một người cực kỳ thư thái.
You also reduce at least ten years of your age.
Các con cũng trẻ ra ít nhất mười tuổi.
As you know, I am sixty-eight years of age and I am travelling every third or fourth
Như các con biết, Ta đã sáu mươi tám tuổi và cứ ba hoặc bốn ngày Ta lại di chuyển
day all over the world.
khắp thế giới.
So you get very dynamic and you get such a lot of energy within you.
Vì vậy các con trở nên rất năng động và các con có rất nhiều năng lượng bên trong mình.
At the same time you are very compassionate, you are very considerate, and you are extremely
Đồng thời các con rất giàu lòng trắc ẩn, các con rất ân cần, và các con cực kỳ
wise.
khôn ngoan.
In every way you are helped: you are helped in your business, you are helped in your work,
Các con được giúp đỡ về mọi mặt: các con được giúp đỡ trong việc kinh doanh, các con được giúp đỡ trong công việc,
you are helped in your relationship with, in your family, with others, and the whole
các con được giúp đỡ trong mối quan hệ của mình, trong gia đình, với những người khác, và toàn bộ
thing becomes like a beautiful drama you are playing.
mọi thứ trở nên giống như một vở kịch đẹp đẽ mà các con đang diễn.
I’m telling, all these things sound very fantastic to you, and should find – because
Ta nói rằng, tất cả những điều này nghe có vẻ rất tuyệt vời đối với các con, và các con nên nhận thấy – bởi vì
you might say “we have never seen such angels before.”
các con có thể nói "chúng con chưa bao giờ thấy những thiên thần như vậy trước đây."
But there is a chance for all of you to become that.
Nhưng có một cơ hội cho tất cả các con trở thành như vậy.
Supposing you take a television into a remote village of India where they have never seen
Giả sử các con mang một chiếc tivi đến một ngôi làng hẻo lánh ở Ấn Độ, nơi họ chưa bao giờ nhìn thấy
a television, and tell them that “you can see pictures from all over the world inside
tivi, và nói với họ rằng "các bạn có thể xem hình ảnh từ khắp nơi trên thế giới bên trong
this.”
cái này."
They’ll say, “What, this box?
Họ sẽ nói, "Cái gì, cái hộp này ư?
Useless thing – how can it be?”
Thứ vô dụng – làm sao có thể được?"
But when you put it to the mains, then they see the miracles of it.
Nhưng khi các con cắm nó vào nguồn điện, thì họ nhìn thấy những điều kỳ diệu của nó.
In the same way when you are put it, you are put to the mains you start seeing the miracles
Theo cùng một cách, khi các con được kết nối, các con được kết nối với nguồn, các con bắt đầu nhìn thấy những điều kỳ diệu
of your being.
của bản thể mình.
Then you understand how glorified you are, how beautiful you are, and what is the purpose
Khi đó các con hiểu mình vinh quang như thế nào, mình đẹp đẽ như thế nào, và mục đích
of your life.
cuộc sống của các con là gì.
There’s no end to this knowledge.
Không có giới hạn cho kiến thức này.
For example, in here so many lights I see here, but to put them on there might be only
Ví dụ, ở đây Ta thấy có rất nhiều đèn, nhưng để bật chúng lên có thể chỉ cần
one switch and you can put on all the lights.
một công tắc và các con có thể bật tất cả các đèn lên.
But supposing I have to tell you all the history, how it came and how the electricity came,
Nhưng giả sử Ta phải kể cho các con nghe tất cả lịch sử, nó đã đến như thế nào và điện đã đến như thế nào,
and then how it was brought in Melbourne and how it was fixed and everything, it’s quite
và rồi nó được đưa đến Melbourne như thế nào và nó được lắp đặt như thế nào và mọi thứ, thì khá là
boring.
nhàm chán.
So the best thing is just to put on the light first.
Vì vậy điều tốt nhất là cứ bật đèn lên trước đã.
So I would request you, you’d better have your Self-realization first and then understand,
Vì vậy Ta mong các con, tốt hơn là các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình trước và sau đó hãy hiểu,
because it’s a very subtle subject and I don’t know how many thousand lectures I
bởi vì đó là một chủ đề rất vi tế và Ta không biết bao nhiêu ngàn bài giảng mà Ta
have given only in English language.
đã giảng chỉ bằng tiếng Anh.
There are many other languages I speak, but only in English language I don’t know how
Có nhiều ngôn ngữ khác mà Ta nói, nhưng chỉ riêng tiếng Anh Ta không biết bao nhiêu
many lectures I have given, and every time they say, “Mother, every time You say something
bài giảng Ta đã giảng, và mỗi lần họ đều nói: "Thưa Mẹ, mỗi lần Mẹ đều nói điều gì đó
new.”
mới mẻ."
I am giving you thus a introduction to Sahaja Yoga.
Do đó Ta đang giới thiệu cho các con về Sahaja Yoga.
Now, once you get your realization you have to know it works on collectivity.
Bây giờ, một khi các con nhận được sự khai ngộ của mình, các con phải biết rằng nó hoạt động dựa trên tính tập thể.
It’s not that you go home and say, “All right, Mother, I am meditating at home.”
Không phải là các con về nhà và nói: "Được rồi, thưa Mẹ, con đang thiền ở nhà."
It would be like a nail cut out of the body.
Nó sẽ giống như một chiếc móng tay bị cắt khỏi cơ thể.
You don’t have to pay for anything, but you have to give some time for your Self-realization
Các con không phải trả bất cứ thứ gì, nhưng các con phải dành chút thời gian cho Sự Khai ngộ của mình
and you have to come to the collective.
và các con phải đến với tập thể.
Luckily in Melbourne we have wonderful people who have achieved great heights in Sahaja
May mắn thay ở Melbourne chúng ta có những người tuyệt vời đã đạt được những tầm cao lớn trong Sahaja
Yoga.
Yoga.
They are extremely humble, they are extremely beautiful people, and I’m sure they’ll
Họ cực kỳ khiêm tốn, họ là những người cực kỳ đẹp đẽ, và Ta chắc chắn rằng họ sẽ
help you to achieve the same heights as they have achieved.
giúp các con đạt được những tầm cao tương tự như họ đã đạt được.
This is what we have to get.
Đây là điều chúng ta phải có được.
We have to emancipate the human beings to solve all our problems, to enter into the
Chúng ta phải giải phóng con người để giải quyết tất cả các vấn đề của chúng ta, để bước vào
Kingdom of God.
Vương quốc của Thượng đế.
This has been promised, and this promise has to be fulfilled.
Điều này đã được hứa hẹn, và lời hứa này phải được thực hiện.
Of course, before I go ahead with the process of Self-realization which will take ten minutes
Tất nhiên, trước khi Ta tiến hành quy trình Khai ngộ vốn sẽ chỉ mất mười phút
only, I would request you to ask Me questions.
thôi, Ta mong các con hãy đặt câu hỏi cho Ta.
But ask relevant questions, questions which show your curiosity to get your realization,
Nhưng hãy hỏi những câu hỏi liên quan, những câu hỏi thể hiện sự tò mò của các con để đạt được sự khai ngộ,
because I’m not here for any votes, nor am I here for any money.
bởi vì Ta không ở đây vì bất kỳ lá phiếu nào, Ta cũng không ở đây vì tiền bạc.
I am here to give you your own key of your own treasures.
Ta ở đây để trao cho các con chiếc chìa khóa của chính kho báu của các con.
So accordingly, please ask Me questions.
Vì vậy, theo đó, hãy đặt câu hỏi cho Ta.
I’ll be very thankful to you.
Ta sẽ rất biết ơn các con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
[Question: He says he thinks he is reaching that stage, but could You tell him the symptoms?]
[Câu hỏi: Anh ấy nói anh ấy nghĩ mình đang đạt đến giai đoạn đó, nhưng Mẹ có thể cho anh ấy biết các triệu chứng không ạ?]
Yes.
Có.
We’ll tell him.
Chúng ta sẽ nói cho anh ấy biết.
You see, first what happens, that you start feeling the cool breeze out of your head.
Các con thấy đấy, điều đầu tiên xảy ra là các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát tỏa ra từ đầu mình.
Sometimes you might get hot also, hot breeze coming out; then you start feeling the cool
Đôi khi các con cũng có thể thấy nóng, gió nóng tỏa ra; sau đó các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát
breeze all around it.
xung quanh đó.
Then you become aware of it and you work it out.
Sau đó các con nhận thức được nó và các con xử lý nó.
Then you give realizations to others.
Sau đó các con trao sự khai ngộ cho những người khác.
All these things happen, and you become extremely peaceful, loving, affectionate, and a righteous
Tất cả những điều này xảy ra, và các con trở nên cực kỳ bình an, yêu thương, trìu mến, và là một người ngay thẳng
person – you become.
– các con trở thành như vậy.
It’s not like following any religion as such, because when we follow a religion we
Nó không giống như việc theo bất kỳ tôn giáo nào, bởi vì khi chúng ta theo một tôn giáo, chúng ta
can do, we can commit any mistakes; any sins we can commit.
có thể làm, chúng ta có thể phạm bất kỳ sai lầm nào; bất kỳ tội lỗi nào chúng ta cũng có thể phạm phải.
But Sahaja Yoga is such that religion is born within you – like here, as we have got eight
Nhưng Sahaja Yoga là như vậy, tôn giáo được sinh ra bên trong các con – giống như ở đây, khi chúng ta có tám
valencies within us, ten valencies within us, and these ten valencies are in this green
hóa trị bên trong chúng ta, mười hóa trị bên trong chúng ta, và mười hóa trị này nằm trong phần màu xanh lá
part: when they’re awakened, you become religious.
này: khi chúng được đánh thức, các con trở nên có đạo.
You become.
Các con trở thành.
You are not to be told, you just become.
Các con không cần được bảo ban, các con cứ thế trở thành thôi.
I don’t have to tell you “don’t do this” – I never say that.
Ta không cần phải bảo các con “đừng làm điều này” – Ta không bao giờ nói thế.
It just happens, because you see in the light what is right and what is wrong.
Điều đó tự nhiên xảy ra, bởi vì các con thấy trong ánh sáng điều gì là đúng và điều gì là sai.
[Question: What is God, for You, and is God a separate entity?]
[Câu hỏi: Thượng đế là gì, đối với Mẹ, và Thượng đế có phải là một thực thể riêng biệt không?]
Ya, He is.
Có, Ngài là vậy.
He is, and God for Me is the one who is witnessing everything.
Ngài là vậy, và Thượng đế đối với Ta là đấng chứng giám mọi thứ.
But He has His Power which is the Primordial Mother, which is the Holy Ghost, which is
Nhưng Ngài có Sức mạnh của Ngài, đó là Mẹ Thủy Tổ, là Đức Thánh Linh, được
reflected within you as the kundalini, and God is reflected within you as the spirit
phản chiếu bên trong các con là Kundalini, và Thượng đế được phản chiếu bên trong các con là spirit
in your heart.
trong trái tim các con.
At this point they meet, and that’s how you get your Self-realization.
Tại điểm này chúng gặp nhau, và đó là cách các con có được Sự Khai ngộ của mình.
But such a wide subject it is, so you have to have more patience for such a wider subject.
Nhưng đó là một chủ đề rộng lớn, nên các con phải kiên nhẫn hơn cho một chủ đề rộng lớn như vậy.
[Question: Will there ever come a time when the negative force in society will cease to
[Câu hỏi: Liệu sẽ có bao giờ đến một thời điểm mà thế lực tiêu cực trong xã hội sẽ ngừng
exist?]
tồn tại không?]
Yes, of course, if you help us.
Có chứ, tất nhiên rồi, nếu các con giúp đỡ chúng tôi.
[Question: Which Indian saints or masters do You acknowledge, or did any of them inspire
[Câu hỏi: Những vị thánh hay bậc thầy Ấn Độ nào mà Mẹ công nhận, hay có ai trong số họ đã truyền cảm hứng cho
You in Your cause?]
Mẹ trong sự nghiệp của Mẹ không?]
Yah, all of them were there, and there are some more but they have all disappeared in
Có chứ, tất cả họ đều ở đó, và còn một số người nữa nhưng tất cả họ đã biến mất vào
the Himalayas, because they say that “these human beings are absolutely dullards and they
dãy Himalaya, bởi vì họ nói rằng “những con người này hoàn toàn là những kẻ chậm hiểu và họ
won’t listen to us; You try Your luck!”
sẽ không nghe chúng tôi đâu; Mẹ hãy thử vận may của mình xem!”
We have so many saints in India who are no more, who really came down to the masses.
Chúng ta có rất nhiều vị thánh ở Ấn Độ, những người không còn nữa, những người thực sự đã xuống với quần chúng.
The first one who really ventured to talk to masses was Gyaneshwara, Saint Gyaneshwara.
Người đầu tiên thực sự mạo hiểm nói chuyện với quần chúng là Gyaneshwara, Thánh Gyaneshwara.
About kundalini it was written in so many Sanskrit books, so many of them, you see,
Về Kundalini, điều đó đã được viết trong rất nhiều sách tiếng Phạn, rất nhiều trong số đó, các con thấy đấy,
but never in a local or a vernacular language.
nhưng chưa bao giờ bằng ngôn ngữ địa phương hay ngôn ngữ bình dân.
So Gyaneshwara in the twelfth century first time talked about it.
Vì vậy, Gyaneshwara vào thế kỷ mười hai lần đầu tiên đã nói về điều đó.
He took the permission of his master – because it was a tradition to have one master and
Ông ấy đã xin phép sư phụ của mình – bởi vì truyền thống là phải có một thầy và
one disciple – and he wrote it about it in his book first of all.
một trò – và ông ấy đã viết về điều đó trong cuốn sách của mình trước tiên.
And today the time has come for you to get en masse realization.
Và ngày nay thời điểm đã đến để các con có được sự khai ngộ hàng loạt.
There are so many saints that I really, in this thing I cannot tell you, but there was
Có rất nhiều vị thánh mà Ta thực sự, trong việc này Ta không thể kể hết cho các con, nhưng đã có
Ramadasa, there is Nanaka, there is Kabira – so many of them – Adi Shankaracharya;
Ramadasa, có Nanaka, có Kabira – rất nhiều người trong số họ – Adi Shankaracharya;
in India, as you ask.
ở Ấn Độ, như con hỏi.
But outside also: William Blake was another saint.
Nhưng ở bên ngoài cũng vậy: William Blake là một vị thánh khác.
[Question: He says that T.M.
[Câu hỏi: Anh ấy nói rằng T.M.
talks about Self-realization.
nói về Sự Khai ngộ.
What is the difference between their talking about Self-realization and You talking about
Sự khác biệt giữa việc họ nói về Sự Khai ngộ và việc Mẹ nói về
it?]
điều đó là gì?]
Now they have started.
Bây giờ họ mới bắt đầu.
They never talked about it before, and they are just talking.
Trước đây họ chưa bao giờ nói về điều đó, và họ chỉ đang nói suông thôi.
If I have to tell you everything frankly about T.M., it’s better that you listen to it.
Nếu Ta phải nói cho các con mọi thứ một cách thẳng thắn về T.M., tốt hơn là các con nên lắng nghe điều đó.
I’m not afraid of them.
Ta không sợ bọn họ.
I had the head of their siddha – what they call the “flying academy” – head of
Ta đã gặp người đứng đầu siddha của họ – cái mà họ gọi là “học viện bay” – người đứng đầu của
that, the director, one Mr. Peter Pearce, his wife, his deputy director and his child,
đó, vị giám đốc, một ông tên là Peter Pearce, vợ ông ấy, phó giám đốc và con của ông ấy,
all suffering from epilepsy, came to Me.
tất cả đều bị động kinh, đã đến gặp Ta.
Luckily My husband was not at home those days, so I kept them in My house and treated them,
May mắn là chồng Ta không có nhà vào những ngày đó, nên Ta đã giữ họ ở trong nhà Ta và chữa trị cho họ,
and got them well.
và giúp họ khỏe lại.
He’s about to write a book about it.
Ông ấy sắp viết một cuốn sách về chuyện này.
Now I asked him what do they do.
Lúc đó Ta đã hỏi ông ấy xem họ làm những gì.
So he told Me – because he was in it – he said that they give three mantras, first stage
Thế là ông ấy kể cho Ta – vì ông ấy ở trong tổ chức đó – ông ấy nói rằng họ đưa cho ba câu chú, ở giai đoạn đầu
they give three mantras, and these three mantras, they were to pay three thousand pounds.
họ đưa cho ba câu chú, và ba câu chú này, họ phải trả ba ngàn bảng Anh.
Now these three mantras, out of them any one could be yours.
Bây giờ ba câu chú này, bất kỳ câu nào trong số đó cũng có thể là của các con.
One was “inga”, another was “pinga”, another was “tinga”.
Một câu là “inga”, câu khác là “pinga”, câu khác nữa là “tinga”.
Now any Indian would laugh at it because they know there is, these are not Sanskrit words.
Bây giờ bất kỳ người Ấn Độ nào cũng sẽ cười vào chuyện đó vì họ biết rằng, đây không phải là những từ tiếng Phạn.
“Inga” means the scorpion bite; the “pinga” means a person when he gets possessed, he
“Inga” nghĩa là vết bọ cạp cắn; “pinga” nghĩa là một người khi bị vong nhập, người đó
goes round, is called “pinga” – it is also in vernacular language, not in Sanskrit
đi vòng quanh, thì được gọi là “pinga” – đó cũng là tiếng địa phương, không phải tiếng Phạn
– and “tinga” means showing like this.
– và “tinga” nghĩa là làm điệu bộ như thế này.
And they paid three thousand – done!
Và họ đã trả ba ngàn bảng – xong!
It’s all marketing.
Tất cả chỉ là tiếp thị.
People are so stupid!
Con người thật quá ngốc nghếch!
I mean, I have a disciple who came to Me from T.M., her sister was in lunatic asylum.
Ý Ta là, Ta có một đệ tử đến với Ta từ T.M., chị gái cô ấy đã ở trong nhà thương điên.
We had to work so hard on her, but now she’s cured; and this barrister girl, poor thing,
Chúng ta đã phải làm việc rất vất vả để giúp cô ấy, nhưng giờ cô ấy đã khỏi; và cô gái luật sư này, tội nghiệp,
she suffered so much.
cô ấy đã chịu đựng quá nhiều.
So many people have gone into recluses.
Rất nhiều người đã trở thành những kẻ sống ẩn dật.
She told Me that she had to go to Switzerland, pay six thousand pounds for a course of seven
Cô ấy kể với Ta rằng cô ấy phải đi Thụy Sĩ, trả sáu ngàn bảng cho một khóa học bảy
days.
ngày.
And the first day they were given – this is for flying in the air.
Và ngày đầu tiên họ được cho – cái này là để bay trên không trung.
Now this is also another stupidity, to go for flying in the air, half-way through – what
Đây lại là một sự ngu ngốc khác nữa, muốn bay lên không trung, lơ lửng giữa chừng – để làm
is the need?
gì chứ?
As it is, today there was such a lot of jam; you see, if you start flying like this, then
Như hiện nay, hôm nay đã kẹt xe quá nhiều rồi; các con thấy đấy, nếu các con bắt đầu bay như thế này, thì
no car can move!
chẳng xe nào di chuyển được nữa!
What is the need for you to fly at three feet?
Các con cần gì phải bay ở độ cao ba feet chứ?
But this is stupidity, and for that stupidity she paid six thousand pounds.
Nhưng đây là sự ngu ngốc, và cho sự ngu ngốc đó cô ấy đã trả sáu ngàn bảng.
And she had to go to Switzerland, and she said, “No arrangements for us, nothing.
Và cô ấy phải đi Thụy Sĩ, và cô ấy nói, “Không có sự sắp xếp nào cho chúng con cả, không có gì hết.
We were to live in a big hall, and they asked us that we have to jump on, what you call
Chúng con phải sống trong một hội trường lớn, và họ yêu cầu chúng con phải nhảy trên, cái mà các con gọi là
these foam mattresses,” and she broke her bottom, and many broke their bottom.
những tấm nệm mút này,” và cô ấy bị gãy xương mông, và nhiều người bị gãy xương mông.
And they were asked, they were asked to give.
Và họ được yêu cầu, họ được yêu cầu phải cho đi.
And they were given to drink the water that boiled the potatoes for six days, and the
Và họ được cho uống nước luộc khoai tây trong sáu ngày, và đến
seventh day they were given the rind, and the fifth day the potatoes.
ngày thứ bảy họ được cho ăn vỏ, và ngày thứ năm thì được ăn khoai tây.
For that they paid six thousand pounds!
Vì điều đó mà họ đã trả sáu ngàn bảng!
She’s a daughter of a very, very rich man.
Cô ấy là con gái của một người rất, rất giàu.
But this is what it is, if you have surplus money there are people to befool you.
Nhưng sự thật là thế đấy, nếu các con thừa tiền thì sẽ có những kẻ lừa gạt các con.
There’s a market, it’s all marketing.
Có một cái chợ, tất cả đều là tiếp thị.
Now they are marketing what you call ayurveda.
Bây giờ họ đang tiếp thị cái mà các con gọi là ayurveda.
What is there to market ayurveda?
Có gì để mà tiếp thị ayurveda chứ?
You can buy things directly from India; you don’t need a guru for that.
Các con có thể mua đồ trực tiếp từ Ấn Độ; các con không cần một đạo sư cho việc đó.
And most of the ayurveda cannot be practiced abroad because these are made out of fresh
Và hầu hết các phương thuốc ayurveda không thể thực hành ở nước ngoài vì chúng được làm từ những thứ tươi
leaves.
lá cây.
But if you have to treat yourself with ayurveda you can go to India.
Nhưng nếu các con phải tự chữa trị bằng ayurveda, các con có thể đến Ấn Độ.
But Sahaja Yoga is a direct method that you can cure yourself by, with your kundalini
Nhưng Sahaja Yoga là một phương pháp trực tiếp mà các con có thể tự chữa lành, bằng việc kundalini
awakening.
của các con được đánh thức.
There are two doctors in Delhi University who have got their M.D.
Có hai bác sĩ tại Đại học Delhi đã nhận bằng Tiến sĩ Y khoa (M.D.)
on Sahaja Yoga, which proved that Sahaja Yoga can cure many incurable diseases.
về Sahaja Yoga, điều này chứng minh rằng Sahaja Yoga có thể chữa khỏi nhiều căn bệnh nan y.
We have cured.
Chúng ta đã chữa khỏi.
Not that I have cured, but people are cured through Sahaja Yoga.
Không phải là Ta đã chữa, mà là mọi người được chữa lành thông qua Sahaja Yoga.
Diseases like blood cancer, myelitis, so many diseases have been cured, and there are so
Những căn bệnh như ung thư máu, viêm tủy, rất nhiều bệnh đã được chữa khỏi, và có quá
many that I really do not know how to even keep account.
nhiều đến nỗi Ta thực sự không biết làm sao để thống kê hết.
We cannot keep account of them.
Chúng ta không thể thống kê hết được.
So this is what T.M. is.
Vậy đó là bản chất của T.M.
Whatever they talk, they should prove it.
Bất cứ điều gì họ nói, họ nên chứng minh nó.
Have you met any T.M.
Các con đã gặp người tập T.M. nào
fellow who can give realizations to others, or who can talk like Stephen?
có thể ban sự khai ngộ cho người khác, hay có thể nói chuyện được như Stephen chưa?
There is no modus operandi.
Không có phương thức hoạt động nào cả.
There is no modus operandi they can describe – nothing.
Không có phương thức hoạt động nào mà họ có thể mô tả – không có gì cả.
On the contrary, if you are a doctor you can find them out just like that.
Ngược lại, nếu là bác sĩ, các con có thể phát hiện ra họ ngay lập tức.
Once in a lecture there was a Sahaja yogi, who is now head of the Psychology Department
Có lần trong một buổi thuyết giảng, có một hành giả Sahaja, người hiện là trưởng khoa Tâm lý học
in Amman – he was there in their meetings – and they said that when you take the brain
ở Amman – anh ấy đã có mặt trong các cuộc họp của họ – và họ nói rằng khi chụp quét não,
scan, you see the theta waves.
các con sẽ thấy sóng theta.
Immediately he got up, he said, “But you get it with epilepsy; you get it with epilepsy.”
Ngay lập tức anh ấy đứng dậy và nói: “Nhưng người ta bị sóng này khi bị động kinh; bị động kinh cũng có sóng này.”
And they were shocked.
Và họ đã bị sốc.
They just got round him and said, “Doctor, will you come and have some tea with us?”
Họ vây quanh anh ấy và nói: “Bác sĩ, mời ông đến dùng trà với chúng tôi nhé?”
and this.
và đại loại thế.
Then he went there and they were offering him money and all that.
Sau đó anh ấy đến đó và họ đề nghị đưa tiền cho anh ấy và tất cả những thứ đó.
Is all money business.
Tất cả là chuyện tiền bạc.
If you have intelligence you can understand it, that it’s all money.
Nếu các con có trí thông minh, các con có thể hiểu được, rằng tất cả chỉ là tiền.
You cannot purchase it.
Các con không thể mua nó.
How much money did you give to Christ?
Các con đã đưa bao nhiêu tiền cho Chúa Giê-Su?
How much money did you give to Krishna or to Rama, or to any one of them?
Các con đã đưa bao nhiêu tiền cho Krishna hay Rama, hay bất kỳ ai trong số Họ?
Those people whom you can purchase are your servants; they cannot be your gurus.
Những kẻ mà các con có thể mua được là đầy tớ của các con; họ không thể là Đạo sư của các con.
[Seeker: I was in Siddha Yoga for seven years and I have a lot of problems.]
[Người tìm kiếm: Con đã tập Siddha Yoga được bảy năm và con gặp rất nhiều vấn đề.]
You will, but I know that, I’ll manage that.
Con sẽ bị thế, nhưng Ta biết điều đó, Ta sẽ lo liệu việc đó.
It’s very difficult, but I’ll manage.
Rất khó khăn, nhưng Ta sẽ lo liệu.
I know, with all these yogas you get nothing but trouble.
Ta biết, với tất cả các loại yoga này, các con chẳng nhận được gì ngoài rắc rối.
I know that.
Ta biết điều đó.
[Seeker: I tend to get very sleepy and tired, and meditation makes me even sleepier.]
[Người tìm kiếm: Con thường cảm thấy rất buồn ngủ và mệt mỏi, và thiền định làm con buồn ngủ hơn.]
I know.
Ta biết.
I know that.
Ta biết điều đó.
I’ll help you, don’t you worry.
Ta sẽ giúp con, con đừng lo.
I’ll help you, all right?
Ta sẽ giúp con, được chứ?
Definitely.
Chắc chắn rồi.
I know this is not only your case, it’s so many.
Ta biết đây không chỉ là trường hợp của con, mà còn rất nhiều người nữa.
But in Australia he was so popular.
Nhưng ở Úc ông ta lại quá nổi tiếng.
I don’t know why he was so popular here.
Ta không biết tại sao ông ta lại nổi tiếng ở đây đến vậy.
You are supposed to be much more intelligent than normal people!
Các con được cho là thông minh hơn nhiều so với người bình thường!
Aren’t you?
Phải không nào?
[Question: What are Your views on eating meat, as opposed to vegetarianism?]
[Câu hỏi: Quan điểm của Mẹ về việc ăn thịt so với ăn chay là gì ạ?]
You see, we, in Sahaja Yoga we treat a person according to his needs.
Các con thấy đấy, chúng ta, trong Sahaja Yoga, chúng ta đối đãi với một người tùy theo nhu cầu của người đó.
Supposing you need proteins, you have to have proteins.
Giả sử các con cần protein, các con phải ăn protein.
Supposing you need more carbohydrates, so you have to have carbohydrates.
Giả sử các con cần nhiều carbohydrate hơn, vậy các con phải ăn carbohydrate.
It’s a balancing thing.
Đó là sự cân bằng.
By eating meat or anything – like you think, if you save some chickens, can I give them
Bằng việc ăn thịt hay bất cứ thứ gì – giống như các con nghĩ, nếu các con cứu vài con gà, liệu Ta có thể ban cho chúng
realization?
sự khai ngộ không?
Simple question.
Một câu hỏi đơn giản.
So we are paying too much attention to all nonsensical things.
Vì vậy, chúng ta đang chú ý quá nhiều đến tất cả những điều vô nghĩa.
What you have to think, what we are human beings on top of everything.
Điều các con phải nghĩ là, chúng ta là con người, đứng trên tất cả mọi loài.
Of course, some people don’t have to eat meat because they have problems; but some
Tất nhiên, một số người không cần ăn thịt vì họ có vấn đề; nhưng một số
people have to eat meat because they have problems.
người phải ăn thịt vì họ có vấn đề.
We have to be logical about everything.
Chúng ta phải suy xét mọi việc một cách logic.
These are all fads, or “isms”.
Đây đều là những trào lưu nhất thời, hay các "chủ nghĩa".
These are fads: don’t do this, wear this kind of a dress, go on the street and sing
Đây là những trào lưu: đừng làm điều này, hãy mặc loại quần áo này, ra đường và hát
“Hare Rama, Hare Krishna” or do another nonsensical thing, or jump here.
"Hare Rama, Hare Krishna" hoặc làm điều vô nghĩa khác, hoặc nhảy nhót ở đây.
These are all fads and fashions.
Đây đều là những trào lưu và mốt nhất thời.
The fashion started that you should put a tin on your head and tie up your hair, bouffant
Mốt bắt đầu là các con nên đội một cái hộp thiếc lên đầu và buộc tóc lên, kiểu phồng
or something.
hay đại loại thế.
Everybody started doing that.
Mọi người bắt đầu làm theo như vậy.
We must have our individuality, we should have our personality.
Chúng ta phải có cá tính riêng, chúng ta nên có nhân cách của mình.
How can we accept anything that comes in the way?
Làm sao chúng ta có thể chấp nhận bất cứ thứ gì xảy đến được?
And these entrepreneurs are playing with you, so these gurus also play with you.
Và những doanh nhân này đang chơi đùa với các con, nên những Đạo sư này cũng chơi đùa với các con.
We should be alert now – we have already suffered a lot, haven’t we?
Bây giờ chúng ta nên cảnh giác – chúng ta đã chịu đựng quá nhiều rồi, phải không?
[Question: What’s Your opinion of Swami Muktananda?]
[Câu hỏi: Ý kiến của Mẹ về Swami Muktananda là gì ạ?]
Ah.
À.
Better not ask!
Tốt hơn là đừng hỏi!
You know, I have got just now a complete file on him, from America they have published:
Các con biết đấy, Ta vừa có một hồ sơ đầy đủ về ông ta, từ Mỹ họ đã công bố:
he’s such a horrible man.
ông ta là một kẻ thật kinh khủng.
If you want you can read it, but I assure you will not be able to eat food for at least
Nếu muốn các con có thể đọc nó, nhưng Ta đảm bảo các con sẽ không thể ăn uống gì trong ít nhất
eight days.
tám ngày.
He had relations with even thirteen-year-old girls.
Ông ta thậm chí còn quan hệ với những bé gái mười ba tuổi.
What are you asking about a swami like that?
Các con hỏi về một swami như thế để làm gì?
Useless fellow!
Một gã vô dụng!
[Question: Sai Baba?]
[Câu hỏi: Sai Baba thì sao ạ?]
Another horrible person.
Một kẻ kinh khủng khác.
He is giving you diamonds.
Ông ta đang tặng kim cương cho các con.
Who has given diamonds to others?
Ai lại đi tặng kim cương cho người khác chứ?
Who wants diamonds?
Ai muốn kim cương nào?
From where does he get diamonds?
Ông ta lấy kim cương từ đâu ra?
You know that very well.
Các con biết điều đó rất rõ.
He gets even Swiss watches.
Ông ta thậm chí còn lấy được cả đồng hồ Thụy Sĩ.
People are so stupid!
Con người thật ngu ngốc!
You are talking of spirituality and of God, not of these mundane things.
Các con đang nói về tâm linh và về Thượng đế, không phải về những thứ trần tục này.
If you want you can go in the market and get a diamond; even if you don’t get, doesn’t
Nếu muốn, các con có thể ra chợ và mua một viên kim cương; ngay cả khi các con không mua được, cũng chẳng
matter.
sao cả.
Those who have it or have not, nothing wrong with them.
Những người có hay không có nó, chẳng có gì sai với họ cả.
Look at his, their faces, how they look.
Hãy nhìn khuôn mặt của ông ta, của họ, xem họ trông như thế nào.
I tell you, how can you be enamored by these things?
Ta nói cho các con biết, làm sao các con có thể bị mê hoặc bởi những thứ này?
You always talk of materialism, you talk against it and then you get enamored by these people
Các con luôn nói về chủ nghĩa vật chất, các con nói chống lại nó và rồi các con lại bị mê hoặc bởi những người này
because they are in America.
bởi vì họ ở Mỹ.
When I went there in Boston – can you imagine, Americans are the best for this – so that
Khi Ta đến Boston – các con có tưởng tượng được không, người Mỹ là nhất về khoản này – đến nỗi
they asked Me, “How many Rolls-Royces You have?”
họ hỏi Ta: "Mẹ có bao nhiêu chiếc Rolls-Royce?"
I said, “I have none.”
Ta nói: "Ta không có chiếc nào cả."
They said, “Then we are not interested in You.”
Họ nói: "Vậy thì chúng tôi không hứng thú với Bà."
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
If you are going to impress by these things you are not going to get to the real thing
Nếu các con định bị ấn tượng bởi những thứ này thì các con sẽ không đạt được điều chân thật
– is definite.
– đó là điều chắc chắn.
These all things can be bought by money, but you cannot buy reality with money.
Tất cả những thứ này có thể mua được bằng tiền, nhưng các con không thể mua thực tại bằng tiền.
Take it from Me, you cannot.
Hãy tin lời Ta, các con không thể.
It has to happen – is a fact.
Điều đó phải xảy ra – đó là một thực tế.
I am telling you the truth, whether you like it or not.
Ta đang nói với các con sự thật, dù các con có thích hay không.
[Question: Is there an energy field that is built up by raising the kundalini en masse,
[Câu hỏi: Có trường năng lượng nào được hình thành bằng việc đưa Kundalini đi lên hàng loạt,
and does it spill over into another area?]
và nó có lan sang khu vực khác không?]
I think, you see, before describing it you’d better feel it.
Ta nghĩ, các con thấy đấy, trước khi mô tả nó, tốt hơn là các con hãy cảm nhận nó.
All right?
Được chứ?
What’s the use of describing the beautiful Australia unless and until you visit it?
Có ích gì khi mô tả nước Úc xinh đẹp trừ khi và cho đến khi các con đến thăm nó?
Better feel it yourself and then you will know.
Tốt hơn là hãy tự mình cảm nhận nó và rồi các con sẽ biết.
All right?
Được chứ?
Yes?
Vâng?
[Question from seeker about kundalini raising giving her headaches.]
[Câu hỏi từ người tìm kiếm về việc đưa Kundalini đi lên khiến cô ấy bị đau đầu.]
She’s a … With whom did she do this kundalini awakening?
Cô ấy là một... Cô ấy đã thực hiện việc đánh thức Kundalini này với ai?
Do you know?
Con có biết không?
…. Ah, must be somebody like that.
.... À, hẳn là một người nào đó như vậy.
You see, kundalini is your mother, all right, and she is anxious to give you a second birth.
Các con thấy đấy, Kundalini là mẹ của các con, được chứ, và Bà rất mong muốn ban cho các con sự tái sinh.
She works it out herself, beautifully, like your mother gave you the birth without giving
Bà tự mình thực hiện điều đó, một cách đẹp đẽ, giống như mẹ của các con đã sinh ra các con mà không gây cho
you any trouble.
các con bất kỳ rắc rối nào.
That’s how she works it out.
Đó là cách Bà thực hiện điều đó.
But if you go to a person who’s not authorized spiritually, they do all these things.
Nhưng nếu các con đến gặp một người không có thẩm quyền về mặt tâm linh, họ sẽ làm tất cả những điều này.
I have not seen, but – now as they must have told you that we are working in about
Ta chưa thấy, nhưng – bây giờ như họ hẳn đã nói với các con rằng chúng ta đang hoạt động ở khoảng
fifty-four nations, and I must have visited at least forty-five of them – I have never
năm mươi tư quốc gia, và Ta hẳn đã đến thăm ít nhất bốn mươi lăm nước trong số đó – Ta chưa bao giờ
seen anybody suffering because of kundalini awakening.
thấy bất kỳ ai đau khổ vì sự đánh thức Kundalini.
On the contrary, feeling very much better.
Ngược lại, cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
This is what it is.
Đây là bản chất của nó.
You must see first of all when you go to somebody: what about the disciples, how are they?
Trước hết các con phải xem khi các con đến gặp ai đó: các đệ tử thì sao, họ thế nào?
How are they behaving?
Họ cư xử như thế nào?
Are they beautiful people?
Họ có phải là những người tốt đẹp không?
Have they achieved anything, have they got anything?
Họ đã đạt được gì chưa, họ có được gì không?
And also you must see the life of the so-called guru.
Và các con cũng phải xem cuộc sống của cái gọi là đạo sư đó.
How does he live?
Ông ta sống như thế nào?
Where is his interest?
Mối quan tâm của ông ta ở đâu?
But headlong if you fall into something you are going to suffer, isn’t it?
Nhưng nếu các con đâm đầu vào một cái gì đó thì các con sẽ phải chịu đau khổ, phải không?
Now I’ve been coming to Australia for the last, how many, from the year ’78 I think,
Bây giờ Ta đã đến Úc trong những năm qua, bao nhiêu năm nhỉ, từ năm 78 Ta nghĩ vậy,
’77 or ’78; but I saw all the people were scattered around these people, not around
77 hoặc 78; nhưng Ta thấy tất cả mọi người đều tản mát quanh những người này, không phải quanh
Me.
Ta.
They all like them, all such kinds.
Tất cả họ đều thích những người đó, tất cả những loại người như vậy.
They wouldn’t come to Me.
Họ sẽ không đến với Ta.
Even some people advised Me that “You’d better charge some money.”
Thậm chí một số người còn khuyên Ta rằng "Tốt hơn là Mẹ nên thu một ít tiền."
I said, “How much will you pay?
Ta nói: "Các con sẽ trả bao nhiêu?
Tell Me.”
Nói cho Ta biết."
This is invaluable – you can’t pay for it.
Điều này là vô giá – các con không thể trả tiền cho nó.
[Question: Could You suggest anything that would help her, now that she’s in that situation,
[Câu hỏi: Mẹ có thể gợi ý điều gì giúp cô ấy không, bây giờ cô ấy đang ở trong tình huống đó,
please?]
làm ơn ạ?]
Help!
Giúp đỡ!
Doesn’t matter, we have people there also.
Không sao đâu, chúng ta cũng có người ở đó.
You give us her address, we’ll find out for her.
Con đưa cho chúng ta địa chỉ của cô ấy, chúng ta sẽ tìm hiểu giúp cô ấy.
Australia and Iceland’s quite close, isn’t it!
Úc và Iceland khá gần nhau, phải không nào!
But sweet of you to remember her.
Nhưng con thật tốt bụng khi nhớ đến cô ấy.
[Question: When she meditates she feels the kundalini rising, but suddenly it drops down
[Câu hỏi: Khi cô ấy thiền, cô ấy cảm thấy Kundalini đi lên, nhưng đột nhiên nó lại tụt xuống
again.
trở lại.
How does she keep it up?]
Làm thế nào để cô ấy giữ nó ở trên ạ?]
You have been in Sahaja Yoga?
Con đã tham gia Sahaja Yoga chưa?
Did you get your realization through Sahaja Yoga?
Con có nhận được sự khai ngộ thông qua Sahaja Yoga không?
You see, we do not take responsibility of people who have been to other places, but
Con thấy đấy, chúng ta không chịu trách nhiệm về những người đã đến những nơi khác, nhưng
if you have been in Sahaja Yoga then we can find out why it is happening.
nếu con đã ở trong Sahaja Yoga thì chúng ta có thể tìm ra lý do tại sao chuyện đó lại xảy ra.
If you have got your realization through Sahaja Yoga we know, and we can help you very much
Nếu con đã nhận được sự khai ngộ thông qua Sahaja Yoga, chúng ta biết, và chúng ta có thể giúp con tốt hơn
better.
rất nhiều.
All right?
Được chứ?
Then it’s our responsibility.
Khi đó, đó là trách nhiệm của chúng ta.
It does happen sometimes because if you have problems in your brain, or maybe in your body
Chuyện đó đôi khi xảy ra bởi vì nếu con có vấn đề ở não bộ, hoặc có thể trong cơ thể con
there is some disease where the kundalini wants to help, may be happening, but it can
có bệnh nào đó mà Kundalini muốn giúp đỡ, điều đó có thể đang xảy ra, nhưng nó có thể
be expedited, it can be cleared out.
được thúc đẩy nhanh hơn, nó có thể được loại bỏ.
These are all the problems which can be solved.
Đây là tất cả những vấn đề có thể giải quyết được.
You should have patience with yourself, that’s all.
Con nên kiên nhẫn với chính mình, thế thôi.
[Question: Could You explain levels of samadhi and nirvana?]
[Câu hỏi: Mẹ có thể giải thích các cấp độ của samadhi và niết bàn không ạ?]
Ah?
Hả?
Nirvana?
Niết bàn ư?
…. It’s too early to talk about it, but first you get your samadhi, all right, step
…. Còn quá sớm để nói về điều đó, nhưng trước tiên con phải đạt được samadhi, được chứ, từng bước
by step, step by step.
một, từng bước một.
Nirvana is the same as samadhi is, but in nirvana state the, it’s the highest that
Niết bàn cũng giống như samadhi, nhưng ở trạng thái niết bàn, đó là trạng thái cao nhất mà
you can achieve in spirituality.
con có thể đạt được trong tâm linh.
All right?
Được chứ?
So it’s step by step we have to move.
Vì vậy, chúng ta phải di chuyển từng bước một.
We can say it is the beginning of nirvana and then you have to be working it out and
Chúng ta có thể nói đó là sự khởi đầu của niết bàn và sau đó con phải nỗ lực và
you go to nirvana itself, into the complete state.
con đi đến chính niết bàn, vào trạng thái hoàn hảo.
But one thing is definite there, that we have to understand that these words we have read
Nhưng có một điều chắc chắn ở đó, rằng chúng ta phải hiểu rằng những từ ngữ này mà chúng ta đã đọc
from some books and the connotation of them, it could be very, very wrong, could be very,
từ một số cuốn sách và ý nghĩa của chúng, có thể rất, rất sai, có thể bị
very misunderstood.
hiểu lầm rất nhiều.
So whatever is the reality you should face it as reality, you should see it as reality:
Vì vậy, bất kể thực tại là gì, con nên đối diện với nó như là thực tại, con nên nhìn nhận nó như là thực tại:
not to have any concept about it, because if you have a concept then may be that it
không nên có bất kỳ khái niệm nào về nó, bởi vì nếu con có một khái niệm thì có thể là nó
might be wrong.
có thể sai.
So it’s better to see for yourself.
Vì vậy tốt hơn là con hãy tự mình thấy.
All right?
Được chứ?
[Question: Is it possible for the kundalini to be raised prematurely, or does it just
[Câu hỏi: Liệu Kundalini có thể được đưa lên quá sớm không, hay nó chỉ
rise in its own time?]
đi lên vào đúng thời điểm của nó ạ?]
Prematurely?
Quá sớm ư?
This is …
Điều này là...
[Question: Is it dangerous?
[Câu hỏi: Nó có nguy hiểm không ạ?
– there are lots of written warnings that kundalini can be dangerous?]
– có rất nhiều cảnh báo bằng văn bản rằng Kundalini có thể nguy hiểm ạ?]
No, there is no danger at all in kundalini awakening at all.
Không, hoàn toàn không có nguy hiểm nào trong việc đánh thức Kundalini cả.
As I have told you just now, she’s your mother.
Như Ta vừa nói với các con, Bà là mẹ của các con.
There’s no danger.
Không có nguy hiểm gì cả.
But people must have warnings because they don’t want you to get realization, perhaps.
Nhưng người ta phải đưa ra cảnh báo vì có lẽ họ không muốn các con đạt được sự khai ngộ.
One might have warned because they must have put their hands into some sort of a burning
Có người có thể đã cảnh báo vì họ hẳn đã đặt tay vào một loại lửa cháy nào đó
fire, thinking it is the kundalini.
lửa, và nghĩ rằng đó là Kundalini.
So that must be the reason.
Vậy đó hẳn là lý do.
So far, we have had thousands and thousands and thousands of people: nobody has felt anything
Cho đến nay, chúng ta đã có hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn người: không ai cảm thấy bất cứ điều gì
bad.
xấu cả.
After all, when you became a human being, what was the danger in becoming human being
Rốt cuộc, khi các con trở thành con người, có nguy hiểm gì khi trở thành con người
from a monkey stage?
từ giai đoạn loài khỉ không?
Did you feel the cutting of your tail even?
Các con thậm chí có cảm thấy việc rụng đuôi không?
So after all, you are made a human being for a purpose, and that purpose is to make you
Vì vậy, rốt cuộc, các con được tạo ra là con người vì một mục đích, và mục đích đó là biến các con
the higher being.
thành thực thể cao hơn.
How can it be troublesome?
Làm sao điều đó có thể gây phiền toái được?
It is so vitally important.
Nó quan trọng đến mức sống còn.
Why should it be troublesome to you?
Tại sao nó lại gây phiền toái cho các con?
Use logic.
Hãy dùng logic.
If that is the last breakthrough of your evolution, it has to work spontaneously and easily.
Nếu đó là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của các con, nó phải diễn ra một cách tự nhiên và dễ dàng.
Now, so there’s one more gentleman but now this is the last, all right?
Bây giờ, có thêm một quý ông nữa nhưng đây là người cuối cùng nhé, được chứ?
What is the question?
Câu hỏi là gì?
Can you get up, please?
Con có thể đứng dậy không, làm ơn?
We can’t even see you.
Chúng ta thậm chí không thể nhìn thấy con.
Thank you.
Cảm ơn.
[Question: Does Self-realization have to take place in this life or if you believe in reincarnation,
[Câu hỏi: Sự Khai ngộ có nhất thiết phải diễn ra trong kiếp này hay nếu Ngài tin vào luân hồi,
does it take place over a longer period?]
liệu nó có diễn ra trong một khoảng thời gian dài hơn không?]
Some people are realized in last life, I know.
Ta biết, một số người đã được khai ngộ trong kiếp trước.
They are born as realized souls also, I know.
Ta biết, họ cũng được sinh ra là những linh hồn khai ngộ.
But I know one thing, that they don’t know all about it – partly they know.
Nhưng Ta biết một điều, rằng họ không biết tất cả về nó – họ chỉ biết một phần.
They have to know all about it.
Họ phải biết tất cả về nó.
They have to know all about their powers.
Họ phải biết tất cả về quyền năng của họ.
They have to know how to raise the kundalini.
Họ phải biết cách đưa Kundalini đi lên.
They have to know what is missing in their realization.
Họ phải biết những gì còn thiếu trong sự khai ngộ của họ.
All that they have to know.
Tất cả những điều đó họ phải biết.
All right.
Được rồi.
So now, very simple thing we have to do, raise …. As you know, we have to use the force
Vậy bây giờ, điều rất đơn giản chúng ta phải làm, đưa... Như các con biết, chúng ta phải sử dụng lực
of the Mother Earth very much.
của Mẹ Đất rất nhiều.
For that we have to take out our shoes for a very short time.
Để làm điều đó, chúng ta phải tháo giày ra trong một thời gian rất ngắn.
Those who are sitting on the ground just have to take out shoes, that’s all, and sit comfortably.
Những ai đang ngồi trên mặt đất chỉ cần tháo giày ra, thế thôi, và ngồi thoải mái.
We have the left and the right, two sides, left and right sympathetic nervous system.
Chúng ta có bên trái và bên phải, hai bên, hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
The left caters to our emotional side, and the right to our physical and our mental side.
Bên trái phục vụ cho khía cạnh cảm xúc của chúng ta, và bên phải cho khía cạnh thể chất và tâm trí của chúng ta.
So we put both our feet apart from each other – but those who are sitting on the ground
Vì vậy, chúng ta đặt hai bàn chân tách rời nhau – nhưng những ai đang ngồi trên mặt đất
are all right, no problem – those who are not sitting on the ground.
thì ổn rồi, không vấn đề gì – những ai không ngồi trên mặt đất.
They can sit comfortably there, just folded.
Họ có thể ngồi thoải mái ở đó, chỉ cần khoanh chân lại.
Just sit whichever way you like, folded is better.
Cứ ngồi theo bất kỳ cách nào các con thích, khoanh chân thì tốt hơn.
Be comfortable is the point.
Điểm chính là phải thoải mái.
Before we start anything else, there are two conditions which you have to fulfill.
Trước khi chúng ta bắt đầu bất cứ điều gì khác, có hai điều kiện mà các con phải đáp ứng.
The first one is that you have to know that you are a human being, and you have to be
Điều đầu tiên là các con phải biết rằng mình là một con người, và các con phải
confident that you will get your realization and that it is your right to get your Self-realization.
tự tin rằng các con sẽ nhận được sự khai ngộ và đó là quyền của các con để có được Sự Khai ngộ.
You are not to feel guilty about whatever has happened in the past, because the divine
Các con không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì đã xảy ra trong quá khứ, bởi vì tình yêu
love is the ocean of forgiveness, and whatever mistakes you might have committed can be easily
thiêng liêng là đại dương của sự tha thứ, và bất kỳ sai lầm nào các con có thể đã phạm phải đều có thể dễ dàng
dissolved by that ocean of forgiveness.
được hòa tan bởi đại dương tha thứ đó.
You must have faith in the power of that ocean.
Các con phải có niềm tin vào sức mạnh của đại dương đó.
After all, you are a human being, you are not God, and if you have done any mistakes
Xét cho cùng, các con là con người, các con không phải là Thượng đế, và nếu các con có phạm phải sai lầm nào
it’s all right.
thì cũng không sao cả.
So don’t feel guilty, don’t condemn yourselves.
Vì vậy đừng cảm thấy tội lỗi, đừng tự lên án chính mình.
Those who have told you “you are sinners,” you should know they must be the greatest
Những người đã nói với các con rằng "các con là những kẻ tội lỗi", các con nên biết rằng họ hẳn phải là những kẻ
sinners to say that.
tội lỗi lớn nhất mới nói như vậy.
Nobody has business to say that to anyone.
Không ai có quyền nói điều đó với bất kỳ ai.
So please have full confidence in yourself, and not to feel guilty.
Vì vậy, hãy hoàn toàn tự tin vào bản thân mình, và đừng cảm thấy tội lỗi.
When you feel guilty, then this center here on the back side there catches on, on the
Khi các con cảm thấy tội lỗi, thì trung tâm ở phía sau này sẽ bị tắc nghẽn, ở bên
left side, and this gives you horrible diseases like angina, lethargic organs and also spondylitis.
trái, và điều này gây ra cho các con những căn bệnh khủng khiếp như đau thắt ngực, các cơ quan nội tạng hoạt động kém và cả bệnh viêm cột sống nữa.
So why to feel guilty for nothing at all?
Vậy tại sao lại cảm thấy tội lỗi vì những chuyện không đâu?
If you think you have done mistakes, forget it just now.
Nếu các con nghĩ mình đã phạm sai lầm, hãy quên nó đi ngay bây giờ.
Second condition is that you have to forgive everyone in general.
Điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người nói chung.
You don’t have to think about people whom you want to forgive.
Các con không cần phải nghĩ về những người mà các con muốn tha thứ.
Whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng chẳng làm gì cả.
Again, logically you don’t do anything – it’s just a myth; but if you don’t forgive then
Một lần nữa, về mặt logic, các con không làm gì cả – đó chỉ là chuyện hoang đường; nhưng nếu các con không tha thứ thì
you play into wrong hands, in the sense those who wanted to torture you or trouble you,
các con đang sa vào tay kẻ xấu, theo nghĩa là những kẻ muốn hành hạ hay gây rắc rối cho các con,
they are quite happy, but you are suffering mentally.
họ thì khá vui vẻ, còn các con lại đang đau khổ về mặt tinh thần.
So the best thing is to forgive everyone in general, not even thinking about any individual
Vì vậy, tốt nhất là hãy tha thứ cho tất cả mọi người nói chung, thậm chí không nghĩ về bất kỳ cá nhân nào
whatsoever.
cả.
This is a very, very important condition.
Đây là một điều kiện rất, rất quan trọng.
Every time I have seen everywhere that people just don’t forgive, and I have to work hard
Lần nào Ta cũng thấy ở khắp mọi nơi mọi người cứ không chịu tha thứ, và Ta phải làm việc vất vả
on them.
trên họ.
So best is, to make My situation better and to make the whole thing work out faster, please,
Vì vậy tốt nhất là, để tình thế của Ta tốt hơn và để mọi việc diễn ra nhanh hơn, làm ơn,
for My sake forgive everyone, everyone.
vì Ta, hãy tha thứ cho tất cả mọi người, tất cả mọi người.
These are the two conditions.
Đó là hai điều kiện.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
(… You know, I don’t need that now.
(… Các con biết đấy, Ta không cần cái đó bây giờ.
Too … )
Quá … )
Now please put your left hand towards Me, and right hand on your heart.
Bây giờ hãy hướng tay trái của các con về phía Ta, và đặt tay phải lên tim.
The spirit is residing in your heart.
Spirit đang ngự trong trái tim các con.
Left hand on your lap, just on your lap please, comfortably.
Tay trái đặt trên đùi, cứ để trên đùi thôi, thật thoải mái.
Now.
Bây giờ.
Now we are working only on the left-hand side with right hand, because right hand is for
Bây giờ chúng ta chỉ làm việc ở bên trái bằng tay phải, bởi vì tay phải là để dành cho
action and left hand is for desire.
hành động và tay trái là dành cho mong muốn.
So when you put the left hand towards Me, you are desiring to have your Self-realization;
Vì vậy khi các con hướng tay trái về phía Ta, các con đang mong muốn có được Sự Khai ngộ của mình;
and with the right hand you are nourishing your centers, yourself raising your own kundalini.
và với tay phải, các con đang nuôi dưỡng các trung tâm của mình, tự mình đưa kundalini của chính mình đi lên.
Now take down your right hand in the upper portion of your abdomen on the left-hand side.
Bây giờ hãy đưa tay phải xuống phần bụng trên ở bên trái.
This is the center which all the prophets have created for us, all the great masters
Đây là trung tâm mà tất cả các vị ngôn sứ đã tạo ra cho chúng ta, tất cả các bậc thầy vĩ đại
have created for our mastery: mastery over the divine work, divine laws.
đã tạo ra cho sự làm chủ của chúng ta: làm chủ công việc thiêng liêng, các quy luật thiêng liêng.
Now we take down our hand in the lower portion of our abdomen on the left-hand side.
Bây giờ chúng ta đưa tay xuống phần bụng dưới ở bên trái.
This is the center of pure knowledge.
Đây là trung tâm của kiến thức thuần khiết.
This knowledge manifests on your central nervous system.
Kiến thức này biểu hiện trên hệ thần kinh trung ương của các con.
This is what is called is “bodh” from where the word “Buddha” has come, or “Ved”
Đây là cái được gọi là "bodh", từ đó mà có từ "Buddha", hay "Ved"
from the word “vida” – meaning “feeling on your central nervous system.”
từ chữ “vida” – nghĩa là “cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của các con.”
As the Gnostic: “gn” means “to know.”
Như chữ Gnostic: “gn” nghĩa là “biết.”
“Know” doesn’t mean mentally, but to know on your central nervous system.
“Biết” không có nghĩa là về mặt tâm trí, mà là biết trên hệ thần kinh trung ương của các con.
That’s the pure knowledge.
Đó là kiến thức thuần khiết.
Now you raise your right hand in the upper portion of your abdomen and press it hard,
Bây giờ các con hãy đưa tay phải lên phần bụng trên và ấn mạnh,
on the left-hand side.
ở bên phía tay trái.
Again you take your hand onto your heart.
Một lần nữa các con hãy đặt tay lên tim mình.
Now please put your right hand in the corner of your neck and your shoulder, and turn your
Bây giờ hãy đặt tay phải vào góc cổ và vai, và quay
head to your right.
đầu sang bên phải.
This is the center I’ve told you already is in trouble when you feel guilty.
Đây là trung tâm mà Ta đã nói với các con là sẽ gặp rắc rối khi các con cảm thấy tội lỗi.
Now please take your right hand on to your forehead across, and put down your head as
Bây giờ hãy đặt tay phải nằm ngang trán, và cúi đầu xuống thấp
far as possible.
hết mức có thể.
This is the center where you have to forgive everyone in general.
Đây là trung tâm mà các con phải tha thứ cho tất cả mọi người nói chung.
Now take back this right hand on the back side of your head, and push back your head.
Bây giờ hãy đưa tay phải này ra phía sau đầu, và ngửa đầu ra sau.
Push back your head as far as possible.
Ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here, without feeling guilty, without counting your mistakes, you have to say, “Oh divine
Tại đây, không cảm thấy tội lỗi, không đếm xỉa đến những lỗi lầm của mình, các con hãy nói: “Ôi Sức mạnh Thiêng liêng,
Power, please forgive me if I have done anything wrong, knowingly or unknowingly.”
xin hãy tha thứ cho con nếu con có làm điều gì sai trái, dù cố ý hay vô tình.”
That I’ll tell you later on; just now I’m telling you the position.
Điều đó Ta sẽ nói với các con sau; bây giờ Ta chỉ đang nói cho các con biết vị trí thôi.
Now stretch your palm fully.
Bây giờ hãy xòe căng lòng bàn tay ra.
Put the center of your palm on top of the fontanel bone area here.
Đặt giữa lòng bàn tay lên trên vùng xương thóp ở đây.
And now press it hard.
Và bây giờ hãy ấn mạnh.
Press down your head.
Cúi đầu xuống.
Press it hard, push back your fingers and start moving your scalp with the pressure,
Ấn mạnh, uốn ngược các ngón tay ra sau và bắt đầu di chuyển da đầu với lực ấn đó,
seven times clockwise.
bảy lần theo chiều kim đồng hồ.
This is important.
Điều này rất quan trọng.
Push back your fingers.
Uốn ngược các ngón tay ra sau.
Put down your head fully and now go on moving your scalp seven times clockwise, very slowly.
Cúi đầu xuống hoàn toàn và bây giờ tiếp tục di chuyển da đầu bảy lần theo chiều kim đồng hồ, thật chậm rãi.
Now take down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Now you have to close your eyes.
Bây giờ các con phải nhắm mắt lại.
Before that you can take out your spectacles, because you are not to open your eyes till
Trước đó các con có thể tháo kính ra, bởi vì các con không được mở mắt cho đến khi
I tell you; this might help your eyesight.
Ta bảo; điều này có thể giúp ích cho thị lực của các con.
Now please remember to put your feet on, away from each other a little bit.
Bây giờ hãy nhớ đặt hai bàn chân cách xa nhau một chút.
If there’s anything tight on your neck or on your waist, you can loosen it a little
Nếu có gì chật ở cổ hay ở thắt lưng, các con có thể nới lỏng ra một
bit.
chút.
Now put your right hand on your heart.
Bây giờ hãy đặt tay phải lên tim.
Here you ask Me a very fundamental question – you can call Me “Shri Mataji” or “Mother”,
Tại đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản – các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji” hoặc “Mẹ”,
whatever you like – “Mother, am I the spirit?
bất cứ danh xưng nào các con thích – “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?
Mother, am I the spirit?”
Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Ask this in your heart three times.
Hãy hỏi câu này trong tim ba lần.
If you are the spirit then you become your own master, because in the light of the spirit
Nếu các con là spirit thì các con trở thành chủ nhân của chính mình, bởi vì trong ánh sáng của spirit
you see everything clearly.
các con nhìn thấy mọi thứ rõ ràng.
So now please take your hand in the upper portion of your abdomen on the left-hand side,
Vì vậy bây giờ hãy đưa tay lên phần bụng trên ở bên trái,
press it hard.
ấn mạnh vào.
Here you have to say, again a question you have to ask Me, “Mother, am I my own master?”
Tại đây các con phải nói, lại một câu hỏi nữa các con phải hỏi Ta: “Thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không?”
Ask this question three times, “Mother, am I my own master?”
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần: “Thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không?”
Three times, in your heart.
Ba lần, ở trong tim.
As I told you, I respect your freedom and I cannot force pure knowledge on you, so you
Như Ta đã nói với các con, Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta không thể ép buộc kiến thức thuần khiết lên các con, vì vậy các con
have to ask for it.
phải yêu cầu điều đó.
Take your right hand in the lower portion of your abdomen on the left-hand side and
Hãy đặt tay phải của các con lên phần bụng dưới ở bên trái và
here you say six times, because this center has got six petals, “Mother, please give
tại đây các con hãy nói sáu lần, bởi vì trung tâm này có sáu cánh, "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho
me self-knowledge” – or you can say “pure knowledge” – “Mother, please give me
con sự tự nhận biết" – hoặc các con có thể nói "kiến thức thuần khiết" – "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con
pure knowledge.”
kiến thức thuần khiết."
Say it six times.
Hãy nói câu đó sáu lần.
Now, raise your right hand in the upper portion of your abdomen on the left-hand side.
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên phần bụng trên ở bên trái.
As you have asked for pure knowledge, your kundalini has started moving upward, so we
Vì các con đã yêu cầu kiến thức thuần khiết, Kundalini của các con đã bắt đầu di chuyển đi lên, vì vậy chúng ta
have to nourish these upper centers with self-confidence.
phải nuôi dưỡng những trung tâm phía trên này bằng sự tự tin.
So here you say ten times, “Mother, I am my own master.”
Vì vậy tại đây các con hãy nói mười lần, "Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình."
Say it with full self-confidence, ten times, “Mother, I am my own master.”
Hãy nói điều đó với sự tự tin trọn vẹn, mười lần, "Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình."
I have already told you that the most important truth about is that you are not this body,
Ta đã nói với các con rằng sự thật quan trọng nhất là các con không phải là thân xác này,
not mind, not your conditionings, your ego, but you are pure spirit.
không phải tâm trí, không phải những định kiến, bản ngã của các con, mà các con là spirit thuần khiết.
So now raise your right hand on your heart and say here with full confidence, twelve
Vì vậy bây giờ hãy đưa tay phải lên tim và nói tại đây với sự tự tin trọn vẹn, mười hai
times, “Mother, I am the spirit.”
lần, "Thưa Mẹ, con là spirit."
Please say it twelve times.
Hãy nói câu đó mười hai lần.
The divine Power is the ocean of knowledge, is the ocean of love, joy and bliss, but above
Sức mạnh Thiêng liêng là đại dương của kiến thức, là đại dương của tình yêu, niềm vui sướng và phúc lạc, nhưng trên
all it is the ocean of forgiveness.
tất cả đó là đại dương của sự tha thứ.
So whatever mistakes you have committed can be easily dissolved by the power of this ocean
Vì vậy bất kỳ lỗi lầm nào các con đã phạm phải đều có thể dễ dàng được hòa tan bởi sức mạnh của đại dương
of forgiveness.
tha thứ này.
So please forgive yourself and raise your right hand in the corner of your neck and
Vì vậy hãy tha thứ cho chính mình và đưa tay phải của các con vào góc cổ và
your shoulder, and turn your head to your right.
vai, và quay đầu sang bên phải.
Here with full confidence say sixteen times, “Mother, I am not guilty at all.”
Tại đây với sự tự tin trọn vẹn hãy nói mười sáu lần, "Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội lỗi gì cả."
Please say that, “Mother, I am not guilty at all.”
Hãy nói rằng, "Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội lỗi gì cả."
I have already told you, whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything,
Ta đã nói với các con, dù các con tha thứ hay không tha thứ thì các con cũng không làm gì cả,
but if you don’t forgive then you play into wrong hands.
nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang sa vào những bàn tay sai trái.
It’s a myth to know that you are not forgiving someone.
Đó là một chuyện hoang đường khi nghĩ rằng các con đang không tha thứ cho ai đó.
It’s a myth.
Đó là chuyện hoang đường.
So please raise your right hand on your forehead across, and please put down your head as far
Vì vậy hãy đặt tay phải nằm ngang trên trán, và hãy cúi đầu xuống thấp hết mức
as possible.
có thể.
And here with full confidence you have to say from your heart – not how many times,
Và tại đây với sự tự tin trọn vẹn, các con phải nói từ trái tim mình – không quan trọng bao nhiêu lần,
from your heart – please say, it is very important, “Mother, I forgive everyone.”
từ trái tim các con – hãy nói, điều này rất quan trọng, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Don’t say “I try” – just saying it, with full confidence, “Mother, I forgive
Đừng nói "Con sẽ cố" – chỉ cần nói, với sự tự tin trọn vẹn, "Thưa Mẹ, con tha thứ
everyone in general.”
cho tất cả mọi người nói chung."
Now, take back your hand on the back side of your head.
Bây giờ, hãy đưa tay ra phía sau đầu.
Push back your head as far as possible.
Ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here we have to say, without feeling guilty, without counting your mistakes; just for your
Tại đây chúng ta phải nói, không cảm thấy tội lỗi, không đếm xỉa đến những lỗi lầm của mình; chỉ để cho sự
satisfaction, from your heart, not how many times, “Oh divine Power, if I have done
thỏa mãn của các con, từ trái tim, không quan trọng bao nhiêu lần, "Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con có làm
any mistakes knowingly or unknowingly, please forgive me.”
bất kỳ điều gì sai trái dù vô tình hay cố ý, xin hãy tha thứ cho con."
Now stretch your right hand.
Bây giờ hãy xòe căng bàn tay phải ra.
Put the center of your palm on the fontanel bone area which was a soft bone in your childhood.
Đặt lòng bàn tay lên vùng xương thóp, nơi từng là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now put down your head as far as possible, put down.
Bây giờ hãy cúi đầu xuống thấp hết mức có thể, cúi xuống.
Push back your fingers.
Đẩy các ngón tay của các con ra phía sau.
Here again I respect your freedom.
Ở đây một lần nữa Ta tôn trọng sự tự do của các con.
I cannot force Self-realization on you – you have to ask for it.
Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ lên các con – các con phải yêu cầu điều đó.
So now push back your fingers with the pressure; move your scalp seven times clockwise, saying
Vì vậy bây giờ hãy đẩy các ngón tay của các con ra sau và ấn mạnh; di chuyển da đầu bảy lần theo chiều kim đồng hồ, và nói
seven times, “Mother, please give me Self-realization.”
bảy lần rằng: “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ.”
[Shri Mataji blows into the microphone seven times.]
[Shri Mataji thổi vào micro bảy lần.]
Now please take down your hand.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
(If you can close the air-conditioning, they would feel it better.)
(Nếu con có thể tắt máy điều hòa, mọi người sẽ cảm nhận tốt hơn.)
Now please put, open your eyes and put both the hands towards Me like this, like this.
Bây giờ hãy đặt, mở mắt ra và đưa cả hai tay về phía Ta như thế này, như thế này.
Now, put your right hand like this, and don’t think – you can manage, now you don’t
Bây giờ, hãy đặt tay phải của các con như thế này, và đừng suy nghĩ – các con có thể làm được, bây giờ các con đừng
think.
suy nghĩ.
Put the right hand and put down your head, and see with the left hand if there is a cool
Đưa tay phải ra và cúi đầu xuống, và xem bằng tay trái xem có một làn
breeze – can you get up and show them? – if there’s a cool breeze coming out of your
gió mát – con có thể đứng lên và chỉ cho họ không? – xem có làn gió mát nào thoát ra từ
fontanel bone area.
vùng thóp của các con hay không.
Now, please put the left hand away from your head, not on top – away, not very far; some
Bây giờ, hãy đưa tay trái ra xa đầu, đừng đặt lên trên – ra xa, không quá xa; một số
people get it far also – but just try to feel if there’s a cool breeze coming out
người cũng cảm nhận được ở xa – nhưng hãy cố gắng cảm nhận xem có làn gió mát nào thoát ra
of your head.
từ đầu của các con hay không.
Now please put your left hand towards Me like this, like this.
Bây giờ hãy đưa tay trái của các con về phía Ta như thế này, như thế này.
And now put down your head, and now see for yourself if there’s a cool breeze coming
Và bây giờ cúi đầu xuống, và tự mình xem xem có làn gió mát nào thoát
out of your head.
ra từ đầu của các con hay không.
(There is so much of cool breeze.)
(Có rất nhiều gió mát.)
Now feel it with the right hand.
Bây giờ hãy cảm nhận bằng tay phải.
Right hand towards Me and left hand: you see it clearly, if there’s a cool breeze coming
Tay phải hướng về phía Ta và tay trái: các con hãy xem cho rõ, xem có làn gió mát nào thoát
out of your head, the fontanel bone area.
ra từ đầu, từ vùng thóp của các con hay không.
You can move your hand a little bit up and down and see for yourself on sideways.
Các con có thể di chuyển tay lên xuống một chút và tự mình xem ở hai bên.
Now, raise both your hands towards the sky.
Bây giờ, hãy giơ cả hai tay lên trời.
Push back your head and ask a question, “Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
Ngửa đầu ra sau và hỏi một câu hỏi: “Thưa Mẹ, đây có phải là làn gió mát của Đức Thánh Linh không?”
or ask, “Mother is this the all-pervading Power of divine love?” or “Mother, is
hoặc hỏi: “Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng không?” hoặc “Thưa Mẹ, đây có phải
this the Paramachaitanya?”
là Paramachaitanya không?”
Ask any one of these questions three times, raising your hands.
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này ba lần, trong khi giơ tay lên.
Put down your hands, please.
Làm ơn hạ tay xuống.
So much of breeze already blowing all over!
Rất nhiều gió mát đã thổi khắp nơi!
All those … it’s tremendous breeze already blowing all over.
Tất cả những … một làn gió mát mạnh mẽ đã thổi khắp nơi.
It’s not air-conditioning, for your information.
Để Ta cho các con biết, đó không phải là máy điều hòa đâu.
Now those who have felt the cool breeze out of their fontanel bone area or on their hands
Bây giờ những ai đã cảm nhận được làn gió mát thoát ra từ vùng thóp hoặc trên bàn tay
or fingertips, please raise both your hands.
hoặc các đầu ngón tay, hãy giơ cả hai tay lên.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
So many of you have felt it now.
Rất nhiều người trong các con đã cảm nhận được rồi.
Some of you have not felt, doesn’t matter.
Một số người chưa cảm nhận được, không sao cả.
Tomorrow again we have a program, and I’ll explain to you more about the nature of spirit
Ngày mai chúng ta lại có một chương trình, và Ta sẽ giải thích thêm cho các con về bản chất của spirit
and the nature of these centers.
và bản chất của các trung tâm này.
Please inform your friends, everyone, to come, and tomorrow hopefully, I will meet all of
Hãy thông báo cho bạn bè, mọi người đến, và hy vọng ngày mai, Ta sẽ gặp tất cả
you one by one.
các con từng người một.
Also those who have problems should write them on a piece of paper and their address,
Ngoài ra, những ai có vấn đề nên viết ra giấy cùng với địa chỉ của mình,
and we’ll try to contact them and help them as far as possible.
và chúng ta sẽ cố gắng liên lạc và giúp đỡ họ nhiều nhất có thể.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Those who have not felt can come on this side and the Sahaja yogis can work it out in five
Những ai chưa cảm nhận được có thể sang phía bên này và các hành giả Sahaja có thể giải quyết việc đó trong năm
minutes, those who have not felt.
phút, những ai chưa cảm nhận được.
Because you did not forgive; I know you have not forgiven.
Bởi vì các con đã không tha thứ; Mẹ biết các con vẫn chưa tha thứ.
If you had forgiven you would have felt it.
Nếu các con tha thứ thì các con đã cảm nhận được rồi.
Come along, this side.
Hãy đi theo lối này, phía bên này.
Just five minutes and they’ll give you realization.
Chỉ năm phút thôi và họ sẽ giúp các con đạt được sự khai ngộ.
You felt it?
Con cảm nhận được rồi chứ?
Ha, good.
Ha, tốt lắm.
Your problems will be solved now, it’s good.
Các vấn đề của con sẽ được giải quyết ngay bây giờ, tốt lắm.
You felt it?
Con cảm nhận được rồi chứ?
…. Which hand you felt?
…. Con cảm thấy ở tay nào?
Left you felt, not the right?
Con cảm thấy tay trái, không phải tay phải sao?
…. Doesn’t matter.
…. Không sao cả.
We’ll work it out.
Chúng ta sẽ giải quyết việc đó.
It’s good.
Tốt rồi.
Surprising!
Thật đáng ngạc nhiên!
…. First of all, see on their heads are you feeling it or not; just see it.
…. Trước hết, hãy xem trên đầu họ xem con có cảm thấy hay không; cứ xem thử đi.
They might be saying they are not feeling it because of Vishuddhi.
Họ có thể nói rằng họ không cảm thấy gì là do Vishuddhi.
…. Yes, yes, do.
…. Có, có, hãy làm đi.
[Seeker asks about her chronic low energy, and the Hatha Yoga she has been doing.]
[Người tìm kiếm hỏi về tình trạng năng lượng thấp mãn tính của cô ấy, và về Hatha Yoga mà cô ấy đang tập.]
You know, you see this modern Hatha Yoga is most unscientific.
Con biết đấy, con thấy Hatha Yoga hiện đại này là phản khoa học nhất.
It is just done like all the medicines you take from the medicine box, without knowing
Nó được thực hiện giống như tất cả các loại thuốc con lấy từ hộp thuốc, mà không biết
what you need really.
thực sự con cần gì.
So you give up that and come to Sahaja Yoga and know what’s wrong with you, and fill
Vì vậy, con hãy từ bỏ điều đó và đến với Sahaja Yoga và biết điều gì không ổn với mình, và lấp đầy
yourself with energy, all right?
bản thân bằng năng lượng, được chứ?
Is all nonsense.
Tất cả đều là vô nghĩa.
It has given heart attacks to people, heart attacks.
Nó đã gây ra những cơn đau tim cho mọi người, những cơn đau tim.
It’s the way they go about it.
Đó là cách họ thực hiện nó.
We also do a little bit of Hatha Yoga, but wherever it is necessary; it’s not like
Chúng ta cũng tập một chút Hatha Yoga, nhưng ở bất cứ đâu cần thiết; nó không giống như
mad, doing all the time there.
điên rồ, lúc nào cũng tập ở đó.
Now you have a catch on this one, you have a catch on there.
Bây giờ con bị tắc nghẽn ở chỗ này, con bị tắc nghẽn ở chỗ kia.
Two centers are very badly caught up.
Hai trung tâm bị tắc nghẽn rất nặng.
So you’d better come to Sahaja Yoga, all right, and fix yourself up, because Hatha
Vì vậy tốt hơn hết con nên đến với Sahaja Yoga, được chứ, và sửa chữa bản thân mình, bởi vì Hatha
Yoga nobody reaches God, that’s true.
Yoga không ai chạm tới được Thượng đế, đó là sự thật.
But this Hatha Yoga is very limited: a wee bit of it.
Nhưng Hatha Yoga này rất hạn chế: chỉ một chút xíu thôi.
You see, Patanjali wrote “Ashtanga Yoga” out of which this Hatha Yoga that you do is
Con thấy đấy, Patanjali đã viết "Ashtanga Yoga" mà trong đó Hatha Yoga này mà con tập chỉ là
one-eighth of one of them.
một phần tám của một trong số đó.
And that to be is understood with the guidance of the kundalini: where is the kundalini stopping?
Và điều đó phải được hiểu với sự dẫn dắt của Kundalini: Kundalini đang dừng lại ở đâu?
Whatever center it is stopping, that is the one you have to look after.
Bất cứ trung tâm nào mà nó dừng lại, đó là trung tâm con phải chăm sóc.
And that is the one you have to do that particular asana for that particular thing – not all
Và đó là cái mà con phải tập asana cụ thể đó cho vấn đề cụ thể đó – chứ không phải tất cả
of them like that mad.
các động tác như kiểu điên rồ đó.
All right?
Được chứ?
So …. You cannot do it unless and until you start your kundalini.
Vì vậy …. Con không thể làm điều đó trừ khi và cho đến khi con khởi động Kundalini của mình.
Once you start your kundalini, you will know where the problem is.
Một khi con khởi động Kundalini của mình, con sẽ biết vấn đề nằm ở đâu.
It’s like if your car has started then you will know where is the problem is, isn’t
Giống như nếu xe của con đã khởi động thì con sẽ biết vấn đề nằm ở đâu, phải không
it?
nào?
It’s like that.
Nó là như vậy đấy.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho con.
So now, how are you?
Vậy bây giờ, con thế nào rồi?
Your sister?
Chị gái của con thì sao?
You are all right now?
Bây giờ con ổn rồi chứ?
She’s in Iceland.
Cô ấy đang ở Iceland.
You give her address to us, we’ll contact her.
Con đưa địa chỉ của cô ấy cho chúng ta, chúng ta sẽ liên lạc với cô ấy.
All right.
Được rồi.
What is she, now?
Bây giờ cô ấy ở đâu?
Iceland?
Iceland à?
…. What’s the matter with her?
…. Cô ấy bị làm sao?
…. You see, they will tell …. You come and see Me, and take the photograph .… And
…. Con thấy đấy, họ sẽ nói …. Con hãy đến gặp Mẹ, và lấy tấm hình .… Và
then you send My photograph, and tell her to put both her hands towards the photograph
sau đó con gửi tấm hình của Mẹ, và bảo cô ấy đặt cả hai tay hướng về tấm hình
and both her feet in
và ngâm cả hai chân vào
the water with salt every night …. Both the hands to the photograph, and both the
nước muối mỗi tối …. Cả hai tay hướng về tấm hình, và cả hai
feet in the water …. All right?
chân ngâm trong nước …. Được chứ?
But
Nhưng
first you master this.
trước tiên con phải nắm vững điều này.
You felt the cool breeze?
Con có cảm thấy luồng gió mát không?
[Seeker says he wasn’t sure if it was cool or not.]
[Người tìm kiếm nói rằng anh ấy không chắc liệu nó có mát hay không.]
Better forgive.
Tốt hơn là hãy tha thứ.
You have to forgive …. you don’t forgive.
Con phải tha thứ …. con không tha thứ.
How can I forgive for you?
Làm sao Mẹ có thể tha thứ thay cho con được?
You have to forgive yourself, forgive everyone.
Con phải tha thứ cho chính mình, tha thứ cho tất cả mọi người.
I can’t forgive for you.
Mẹ không thể tha thứ thay cho con được.
[Seeker asks where Shri Mataji lives in India.]
[Người tìm kiếm hỏi Mẹ sống ở đâu tại Ấn Độ.]
For practical purposes I live in London.
Trên thực tế thì Mẹ sống ở London.